<div class="componentheading">Kronika Parafialna - 2000 - 2007</div><p align="center"><strong><em><font color="#002f29">Rok <a name="1999">1999</a></font></em></strong> 
<p align="justify">Dnia 12.12.1999r. dekretem Księdza Arcybiskupa Damiana Zimonia ksiądz proboszcz Józef Moczygęba został przeniesiony i mianowany rektorem kościoła p.w. NSPJ w Siemianowicach Śl. i kapelanem sióstr wizytek. Nowym administratorem naszej parafii został, pochodzący z Wirku, ks. Aleksander Wojtala, dotychczas pełniący posługę wikariusza w parafii p.w. Świętej Rodziny w Katowicach.
<p align="center"><strong><em><font color="#002f29">Rok <a name="2000">2000</a></font></em></strong> 
<p align="justify">Rok ten to czas obchodów Wielkiego Jubileuszu dwutysiąclecia chrześcijaństwa. Obchody te w naszej archidiecezji rozpoczęła Msza Święta odprawiona w Uroczystość Narodzenia Pańskiego (25.12.1999) w Katedrze Chrystusa Króla w Katowicach, której przewodniczył ks. abp Damian Zimoń. Delegacja naszej parafii obecna na tej uroczystości otrzymała ewangeliarz zawierający Ewangelię według św. Łukasza. Podobnie każda rodzina naszej parafii otrzymała Ewangelię według św. Łukasza; roznoszeniem jej po domach gorliwie zajęła się nasza młodzież.
<p align="justify">Rok jubileuszowy był bogaty w parafialne pielgrzymki. Najważniejszą i najbardziej doniosłą była pielgrzymka do Rzymu, która odbyła się w dniach 02.07 - 11.07.2000r. Nasi parafianie, na czele z Księdzem Proboszczem, włączyli się przez to w sposób czynny w obchody Dni Polskich w Rzymie. Poza tym odbywały się też inne pielgrzymki związane z obchodami jubileuszowymi: pielgrzymka dekanatu Mikołów do Bujakowa (6.06.2000), do sanktuarium Matki Bożej – Opiekunki Środowiska Naturalnego, jak również pielgrzymka parafii Wyry do Bujakowa (12.07.2000). Przy tej okazji należy wspomnieć, że ofiary zebrane w parafiach dekanatu Mikołów zostały w Bujakowie przekazane jako dar jubileuszowy na ręce Księdza Arcybiskupa, który przeznaczył je na remont klasztoru sióstr wizytek w Rybniku. Obok pielgrzymek związanych z wielkim jubileuszem odbyły się też: VIII piesza pielgrzymka na Jasną Górę (21-24.08.2000) oraz pielgrzymka do Lichenia i Górki Klasztornej (7-9.09.2000), organizowana przez Apostolstwo Dobrej Śmierci.
<p align="justify">Rok 2000 obfitował w wydarzenia, będące źródłem przeżyć duchowych. Obok rekolekcji wielkopostnych, wygłoszonych przez byłego wikariusza naszej parafii – ks. Michała Chlubka, w Wyrach odbyły się też w dniach 1-7.10.2000 misje święte, których bezpośrednim celem było przygotowanie parafian na przeżycie jubileuszu 75-lecia istnienia kościoła parafialnego w naszej miejscowości. Misje święte, których przewodnim hasłem były słowa z Listu św. Pawła do Galatów: “Miłością ożywieni służcie sobie nawzajem” (Ga 4,13c), prowadził ks. dr Marek Górka, zaś jubileuszowej sumie w dniu 8.10.2000 przewodniczył i Słowo Boże wygłosił ks. prał. Roman Kempny.
<p align="justify">Styczeń 2000 roku upłynął pod znakiem muzyki sakralnej: 16.01 nieszpory niedzielne uświetnił występ chóru “Zorza”, zaś 30.01, po Mszy Świętej popołudniowej koncert organowy muzyki bożonarodzeniowej dał p. Botor.
<p align="justify">W dniu 12.04.2000r. w kaplicy WŚSD pochodzący z naszej parafii kleryk Adam Skutela został ustanowiony w posłudze akolitatu.
<p align="justify">Tuż po Uroczystości Zmartwychwstania Pańskiego, 28.04.2000r. odbył się w naszej parafii konwent wielkanocny, który zgromadził księży pracujących w dekanacie Mikołów. Mszy Świętej, sprawowanej w naszym kościele parafialnym o godz. 11<sup>00</sup> przewodniczył ks. dziekan Janusz Lasok.
<p align="justify">7.05.2000r. przeżywaliśmy uroczystość Pierwszej Komunii Świętej, do której przystąpiło 41 dzieci. Niedługo potem, tj. 22.05.2000, 54-osobowa grupa młodzieży przyjęła z rąk ks. bpa Stefana Cichego sakrament bierzmowania.
<p align="justify">Uroczystość odpustowa w naszej parafii miała miejsce 11.06.2000; sumie odpustowej przewodniczył ks. prał. dr Jacek Wojciech, rektor Wyższego Śląskiego Seminarium Duchownego.
<p align="justify">25.06.2000r. gościł w naszej parafii ks. Piotr Brząkalik, archidiecezjalny duszpasterz trzeźwości.
<p align="justify">Tragicznym wydarzeniem była nagła śmierć pochodzącego z naszej parafii ks. Marka Targiela. Zginął on 26.06.2000 w wypadku samochodowym w Mikołowie. Jego duszę polecamy miłosierdziu Bożemu.
<p align="justify">Dekretem Księdza Arcybiskupa dotychczas rezydujący w naszej parafii ks. Jerzy Słota został mianowany administratorem parafii p.w. św. Józefa w Katowicach – Załężu. Ks. Jerzy był związany z naszą parafią od 8 lat; najpierw pełnił tu swoją posługę jako wikariusz, a następnie rezydował w Wyrach jako rekolekcjonista diecezjalny. Msza, podczas której parafianie pożegnali księdza Jerzego, odprawiona została 21.08.2000r. Natomiast od 29.08.2000r. posługę wikariusza w naszej parafii rozpoczął ks. Dariusz Grodoń.
<p align="justify">Po raz pierwszy w naszej parafii, w noc sylwestrową z 31.12.2000 na 1.01.2001, o godz. 23<sup>45</sup> zostało odprawione nabożeństwo dziękczynno-błagalne kończące stary, a rozpoczynające nowy rok kalendarzowy.
<p align="justify">Obok Wielkiego Jubileuszu oraz jubileuszu istnienia naszego kościoła parafialnego, okrągłą rocznicę swego powstania świętował wyrski chór “Zorza”, a także klub sportowy “Fortuna”. Dla uczczenia jubileuszu istnienia tych lokalnych towarzystw krzewiących kulturę w dniu 24.06.2000 na stadionie KS “Fortuna” Wyry została odprawiona Msza Święta polowa w intencji członków chóru i klubu sportowego. Po Mszy Świętej miał miejsce mecz piłki nożnej, rozegrany między drużyną z Łazisk a drużyną KS “Fortuna”.
<p align="justify">W 2000 roku zostały podjęte następujące prace na rzecz parafii: zostały wyczyszczone żyrandole w kościele, zmieniono wystrój kaplicy Matki Bożej Częstochowskiej, została zmieniona organizacja ruchu na ul. Ks. F. Bojdoła, co dało możliwość stworzenia nowych miejsc parkingowych przy kościele, zakończono remont ołtarza, zostały przeprowadzone prace przy cmentarzu parafialnym (wycinka starych drzew i posadzenie nowych, budowa ogrodzenia wokół cmentarza). Od tego roku parafia posiada też swoją stronę internetową, którą redaguje Ksiądz Proboszcz.
<p align="justify">Parafia nasza czynnie włączała się w pomoc innym. Oprócz diecezjalnych i ogólnopolskich akcji charytatywnych, jak np. zbiórka na fundusz stypendialny im. bł. ks. E. Szramka, pomoc dla kapłanów i dzieci z terenów byłego Związku Radzieckiego, zbiórka na rzecz Kościoła w Zambii, wyrscy parafianie wsparli także budowę nowych kościołów: w Czyżowicach, w Kleszczowie, w Recie-Goju oraz w Katowicach (kościół p.w. Matki Kościoła).
<p align="justify">Coraz większą rolę w życiu parafii zaczęło odgrywać Apostolstwo Dobrej Śmierci. Oprócz wspomnianej już pielgrzymki do Lichenia i Górki Klasztornej, zelatorki zainicjowały wspólne odmawianie Różańca Świętego w każdą środę po pierwszym piątku miesiąca po Mszy Świętej porannej, zajęły się także organizacją wyjazdu kobiet i dziewcząt na pielgrzymkę piekarską. Swoją obecność w duchowym życiu parafii zaznaczyło też Bractwo Różańcowe, spotykające się na modlitwie w każdą pierwszą sobotę miesiąca po Mszy Świętej i porannym nabożeństwie.
<p align="center"><strong><em><font color="#002f29">Rok <a name="2001">2001</a></font></em></strong> 
<p align="justify">Rok ten, a wraz z nim nowe, trzecie tysiąclecie rozpoczęło się w naszej parafii nabożeństwem dziękczynno-błagalnym w nocy z 31.12.2000 na 1.01.2001r.
<p align="justify">Wieczorem 5.01.2001r. uroczystą Mszą Świętą w katedrze p.w. Chrystusa Króla zakończył się Wielki Jubileusz w naszej diecezji.
<p align="justify">27.01.2001r. w naszej parafii gościli artyści związani z Radiem Plus Katowice, którzy zaprezentowali Biblijną Opowieść Wigilijną.
<p align="justify">Do wydarzeń związanych z duchowym i modlitewnym życiem parafii należały przede wszystkim rekolekcje wielkopostne, prowadzone w dniach 8-11.04.2001 przez ks. dra Marka Panka. Duży wpływ na religijne życie wyrskich parafian wywarły też pielgrzymki: IX piesza pielgrzymka na Jasną Górę, która miała miejsce w dniach 20-23.08.2001, jak również pielgrzymka do Kalwarii Zebrzydowskiej, zorganizowana w dniu 8.09.2001r. przez Apostolstwo Dobrej Śmierci.
<p align="justify">Szczególną tegoroczną inicjatywą modlitewną Księdza Proboszcza było wprowadzenie nabożeństwa do Matki Bożej Fatimskiej. Pierwsze nabożeństwo fatimskie zostało w naszym kościele odprawione 13.05.2001r.; nabożeństwa te są w naszej parafii odprawiane każdego 13. dnia miesiąca – od maja do października – o godz. 20<sup>00</sup>. Każda celebracja rozpoczyna się Mszą Świętą, po której następuje rozważanie jednej części Różańca Świętego. Następnie kapłani i wierni, otaczając figurę Matki Bożej z Fatimy i trzymając w rękach zapalone świece, procesyjnie obchodzą dokoła kościół. Całość kończy Apel Jasnogórski. Figura Matki Bożej została zakupiona z ofiar parafian; ich hojność okazała się tak duża, że za pieniądze zebrane na zakup figury został także sfinansowany ręcznie haftowany maryjny ornat.
<div align="center"><center>
<table border="0" cellspacing="1" width="51%">
    <tbody>
        <tr>
            <td width="50%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe5.jpg"><img alt="wpe5.jpg (28502 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/diak2.jpg" border="2" height="66" width="100"></a></td>
            <td rowspan="4" align="right" width="50%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpeC.jpg"><img alt="wpeC.jpg (23849 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/diak5.jpg" border="2" height="149" width="100"></a></td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="50%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe7.jpg"><img alt="wpe7.jpg (69691 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/diak3.jpg" border="2" height="63" width="100"></a></td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="50%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe9.jpg"><img alt="wpe9.jpg (29541 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/diak4.jpg" border="2" height="66" width="100"></a></td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="50%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe1.jpg"><img alt="wpe1.jpg (27442 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/diakonat.jpg" border="2" height="64" width="100"></a></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</center></div>
<p align="justify">Dnia 22.04.2001r. o godz. 15<sup>00</sup> w parafii p.w. Dobrego Pasterza w Chorzowie – Batorym święcenia diakonatu przyjął nasz parafianin – kleryk Adam Skutela.
<p align="justify">Jak zwykle w pierwszą niedzielę maja (tj. 6.05.2001r.) miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej, do której przystąpiło 46 dzieci z naszej parafii. Tydzień później – po raz pierwszy w naszym parafialnym kościele – do Pierwszej Komunii przystąpiły dzieci z ośrodka rehabilitacyjno-wychowawczego, działającego na terenie naszej miejscowości.
<p align="justify">10.06.2001r. obchodziliśmy odpust parafialny. Sumie odpustowej przewodniczył oraz Słowo Boże wygłosił ks. prał. Franciszek Skórkiewicz, proboszcz parafii p.w. św. Jadwigi w Rybniku – Nowinach.
<p align="justify">W sierpniu rozpoczął się remont wieży kościoła parafialnego. 7.10.2001r. podczas nabożeństwa różańcowego został poświęcony nowy krzyż, który został umieszczony na wieży naszego kościoła.
<p align="justify">Do podstawy nowego krzyża przytwierdzono zalutowaną tuleję w której umieszczono monografię gminy Wyry, plany techniczne remontu a także opis jego historii. Oto on
<p align="justify">W Roku Pańskim 2001, kiedy Papieżem był Kardynał Karol Wojtyła – Jan Paweł II, Metropolitą Śląskim Arcybiskup Damian Zimoń, proboszczem w Wyrach Ks. Aleksander Wojtala, wikarym Ks. Dariusz Grodoń, zaś Wójtem Gminy Wyry pan Feliks Szulc, Parafia NSPJ w Wyrach przystąpiła do remontu dachu parafialnego kościoła. Po zasięgnięciu opinii parafian a także fachowców postanowiono, że w roku 2001 dokona się wymiany blachy na kopule wieży kościelnej z ocynkowanej na miedzianą i wymiany gzymsów na wieży z blachy ocynkowanej na dachówkę ceramiczną w systemie Wiekor, zaś w latach następnych nastąpi wymiana pokrycia całego dachu z blachy ocynkowanej na dachówkę ceramiczną również systemu Wiekor.

Na początku roku rozpoczęliśmy zbieranie funduszy na ten cel. W dzieło remontu włączyły się finansowo 562 rodziny składając regularnie, co miesiąc ofiary przeznaczone na ten cel, każda według swoich możliwości.

W czerwcu 2001 roku wykonanie remontu powierzono Firmie “Koldrew” pana inżyniera Grzegorza Kolorza z Rybnika. Kierownikiem remontu został pan inżynier Andrzej Malec. Inspektorem nadzoru pan inżynier Franciszek Rubin.

Z dniem 1 sierpnia 2001 roku przystąpiono do prac remontowych przy wieży kościelnej. Okazało się, że zużycie części więźby kopuły i konstrukcji Krzyża były tak znaczne, że należało dokonać ich wymiany. Inżynier Franciszek Rubin zaprojektował zupełnie nowy Krzyż – metalowy, ażurowy – tek samej wielkości, co poprzedni. Krzyż wykonała firma “Remasz” pana inżyniera Tadeusza Ochwata. Został on poświęcony w czasie popołudniowego nabożeństwa w niedzielę 7 października br. Po poświęceniu pan Grzegorz Kolorz wraz z małżonką podarowali ten Krzyż wyrskiej parafii, za co wyrażamy im naszą serdeczną wdzięczność. Od 11 października ten Krzyż góruje nad Wyrami. Zakończenie remontu wieży przewiduje się na koniec października bieżącego roku.
<dl><dd><strong><em>Dziękujemy Dobremu Bogu za błogosławienie temu dziełu i prosimy o błogosławieństwo i potrzebne łaski na dalsze etapy remontu dachu naszego kościoła.</em></strong> </dd><dd>
<p align="center"><strong><em>W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego. Amen.</em></strong> 
</dd></dl>
<p align="justify">Podobnie, jak to miało miejsce w ubiegłych latach, także w tym roku nasza parafia czynnie włączała się w pomoc innym. Wsparliśmy budujące się kościoły w Czyżowicach, Recie – Goju oraz w parafii p.w. Matki Kościoła w Katowicach, jak również budowę klasztoru Misyjnego Towarzystwa Apostolskiego w Iwanofrankowsku na Ukrainie i remont domu rekolekcyjnego w Kokoszycach. Włączyliśmy się także w akcję pomocy misjom w Afryce, Kościołowi na Białorusi, w pomoc poszkodowanym przez tegoroczną powódź. Z dużym odzewem ze strony naszych parafian spotkała się prośba rodziców ciężko chorego dziecka o pomoc finansową.
<p align="justify">W nocy z 31.12.2001 na 1.01.2002 po raz kolejny zostało w naszym kościele odprawione nabożeństwo dziękczynno-błagalne.
Dziękczynnym “Te Deum laudamus” pożegnaliśmy ten rok.
<p align="center"><strong><em><font color="#002f29">Rok <a name="2002">2002</a></font></em></strong> 
<p align="justify">Nowy 2002 rok przywitaliśmy, już tradycyjnie, nabożeństwem dziękczynno – błagalnym w Noc Sylwestrową z 31.12.2001 na 1.01.2002 r.
20.01 nieszpory kolędowe uświetnił występ chóru „Zorza”; w tym samym dniu odbył się też koncert kolęd na skrzypcach, w wykonaniu Anny Korzewskiej.
<p align="justify">W dniach 24-27.03 w naszej parafii miały miejsce rekolekcje wielkopostne, które wygłosił ks. Zdzisław Brzezinka.
Począwszy od tego roku zmieniła się godzina celebrowania Wigilii Paschalnej
w Wielką Noc: została ona po raz pierwszy odprawiona o godz. 20.00, a bezpośrednio po niej miała miejsce procesja rezurekcyjna, która do tej pory odbywała się w Niedzielę Zmartwychwstania o godz. 6.30.
<p align="justify">Uroczystość Pierwszej Komunii Świętej dzieci z naszej parafii miała miejsce 5.05.
Do Pierwszej Komunii przystąpiło 29 dzieci, natomiast do Komunii Wczesnej – 6 dzieci. 
<p align="justify">Dnia 11.05 w Katedrze p.w. Chrystusa Króla w Katowicach pochodzący z naszej parafii diakon Adam Skutela przyjął z rąk ks. arcybiskupa Damiana Zimonia święcenia prezbiteratu.
<div align="center"><center>
<table border="0" width="61%">
    <tbody>
        <tr>
            <td align="center" width="100%"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image81.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image81_small.jpg" alt="" border="2" height="166" width="100"></a><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image82.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image82_small.jpg" alt="" border="2" height="107" width="166"></a><a href="file:///C:/WINDOWS/TEMP/FrontPageTempDir/Image83.jpg">
</a><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image83.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image83_small.jpg" alt="" border="2" height="107" width="148"></a><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image84.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image84_small.jpg" alt="" border="2" height="108" width="156"></a><a href="file:///C:/WINDOWS/TEMP/FrontPageTempDir/Image84.jpg">
</a><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image85.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image85_small.jpg" alt="" border="2" height="109" width="163"></a> <a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image86.jpg"><img src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/Image86_small.jpg" alt="" border="2" height="108" width="162"></a></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
</center></div>
<p align="justify"> Następnego dnia (tj. 12.05) ks. Adam odprawił uroczystą Mszę Świętą prymicyjną w naszym kościele parafialnym; Mszę poprzedziła procesja z domu Księdza Neoprezbitera do kościoła. Słowo Boże podczas Mszy prymicyjnej wygłosił ks. Konrad Opitek, ekonom Wyższego Śląskiego Seminarium Duchownego.
<p align="justify">Kolejnym ważnym dla parafii wydarzeniem było bierzmowanie, którego udzielił 46 uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum ks. biskup Stefan Cichy w dniu 16.05.
<p align="justify">Odpust w naszej parafii miał miejsce 9.06. Uroczystej sumie o godz. 11.00 przewodniczył i słowo Boże wygłosił pochodzący z naszej parafii ks. Adam Łapuszek, proboszcz parafii p.w. Podwyższenia Krzyża Świętego w Mysłowicach.
<p align="justify">23.06 rozpoczęła swoją działalność świetlica internetowa, która znajduje się w jednej
z salek w domu parafialnym. Świetlica powstała z inicjatywy Księdza Proboszcza; znaczny wkład w realizację tego projektu włożył Urząd Gminy, jak również Szkoła Podstawowa
i Gimnazjum w Wyrach.
<p align="justify">25.07 bieżącego roku, po odbyciu rocznego postulatu nasza parafianka Joanna Raszka rozpoczęła dwuletni nowicjat w Zgromadzeniu Sióstr Boromeuszek; przyjęła imię zakonne S.M. Ewelina.
<p align="justify">W niedzielę 18.08 gościliśmy w naszej parafii ojca Zbigniewa Majewskiego, redemptorystę, prowadzącego Dzieło Pomocy Burkina Faso w Afryce Zachodniej. Ojciec Majewski głosił podczas Mszy Świętych Słowo Boże, natomiast przed kościołem można było nabyć pamiątki, wykonane przez afrykańskich artystów i rzemieślników.
<p align="justify">W dniu 19.08 z Wyr wyruszyła X Piesza Pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymi, których prowadził ks. Dariusz Grodoń, dotarli do Częstochowy 21.08. Następnego dnia w Kaplicy Cudownego Obrazu duszpasterze naszej parafii tradycyjnie sprawowali Mszę Świętą w intencji wszystkich pielgrzymów: zarówno pieszych, jak i tych, którzy na Jasną Górę dotarli autobusami lub samochodami.
<p align="justify">Dnia 2.10 wójt gminy Wyry – pan Feliks Szulc i jego zastępca – pan Krystian Rajs na podstawie uchwały Rady Gminy Wyry z dnia 12.06.2002 aktem notarialnym przekazali naszej parafii działkę o powierzchni 967 m2. Ziemia ta zostanie wykorzystana w celu powiększenia obszaru cmentarza parafialnego. 
<p align="justify">Pielgrzymka do sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie – Łagiewnikach została zorganizowana w dniu 5.10 przez Apostolstwo Dobrej Śmierci. Działalność Apostolstwa zaznacza się w naszej parafii głównie na polu modlitewnym: zelatorki wspólnie odmawiają różaniec w każdą pierwszą środę miesiąca po porannej Mszy Świętej. Inną prężnie działającą grupą modlitewną jest Bractwo Różańcowe, które prowadzi różaniec w każdą pierwszą sobotę miesiąca po Mszy Świętej porannej i nabożeństwie maryjnym.
<p align="justify">Dnia 6.10 w naszej parafii obchodzona była Niedziela Budzenia Powołań. Gościliśmy diakona, który głosił kazania podczas niedzielnych Eucharystii i trzech innych alumnów Wyższego Śląskiego Seminarium Duchownego. Klerycy spotkali się z ministrantami i wyrską młodzieżą, zebrali też kolektę na potrzeby WŚSD.
<p align="justify">W dniach 6-13.10 w całym Kościele był obchodzony Tydzień Miłosierdzia. W niedzielę 13.10 przed naszą świątynią została zebrana kolekta, która została przeznaczona na cele charytatywne i Dzieło Nowego Tysiąclecia. Jednak nie tylko w Tygodniu Miłosierdzia nasza parafia włączyła się w dzieło pomocy potrzebującym: wspomogliśmy również projekty edukacyjne w Afryce, została też przeprowadzona zbiórka przyborów szkolnych dla uczniów będących w trudnej sytuacji materialnej. Ponadto wsparliśmy budowę nowych kościołów: w Czyżowicach, we Lwowie oraz w Siemianowicach – Bańgowie. 
<p align="justify">14.10 jest w naszym kraju obchodzony jako Dzień Nauczyciela. W tym roku jego świętowanie zbiegło się z jubileuszem 40-lecia wyrskiej szkoły. Z tej okazji w naszym kościele została odprawiona uroczysta Eucharystia.
<p align="justify">Pod koniec października miało miejsce czyszczenie wszystkich trudno dostępnych miejsc naszej świątyni parafialnej. Prace z tym związane wykonali wyrscy strażacy. 
<p align="justify">W dniu 10.11 w kaplicy Wyższego Śląskiego Seminarium Duchownego alumn roku IV Jakub Dąbrowski przyjął z rąk ks. rektora Józefa Kupnego strój duchowny. 
<p align="justify"><a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe8.jpg"><img alt="wpe7.jpg (13538 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/z_kron1.jpg" border="2" height="133" width="100"></a> <a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpe10.jpg"><img alt="wpe9.jpg (14825 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/z_kron2.jpg" border="2" height="115" width="154"></a> <a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpeB.jpg"><img alt="wpeB.jpg (14500 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/z_kron3.jpg" border="2" height="100" width="132"></a> <a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpeD.jpg"><img alt="wpeD.jpg (15815 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/z_kron4.jpg" border="2" height="89" width="122"></a> <a href="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/wpeF.jpg"><img alt="wpeF.jpg (13996 bytes)" src="http://www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/Kronika/Kronika-obrazki/Diakonat/z_kron5.jpg" border="2" height="75" width="100"></a>

W wigilijny wieczór, pół godziny przed „Pasterką” nasza młodzież oazowa wraz z dziećmi zorganizowała tradycyjne czuwanie. 
<p align="justify">Rok kalendarzowy zakończyła adoracja Najświętszego Sakramentu połączona z nabożeństwem dziękczynno – błagalnym w Sylwestrową Noc z 31.12.2002 na 1.01.2003 roku. 
<strong><u>
<p align="center"><em><a name="2003">Rok 2003</a></em>
</u></strong>
<p align="justify">Nowy Rok przywitaliśmy – tradycyjnie – nabożeństwem dziękczynno – błagalnym, odprawionym w naszym kościele w sylwestrową noc.
<p align="justify">Pod koniec okresu kolędowego, 26.01, podczas nieszporów kolędowych śpiewał wyrski chór “Zorza”.
<p align="justify">Rekolekcje wielkopostne przeżywaliśmy, tradycyjnie już, na początku Wielkiego Tygodnia, w dniach 13 – 16.04. Prowadził je ks. prof. Andrzej Abdank – Kozubski, kapłan naszej archidiecezji, pracownik naukowy Uniwersytetu Kard. Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.
<p align="justify">W dniu 16.05 Ks. Biskup Stefan Cichy udzielił 42 uczniom III klasy gimnazjum sakramentu bierzmowania.
<p align="justify">W drugą niedzielę czerwca – 8.06 – nasza parafia obchodziła uroczystość odpustową. Sumie odpustowej o godz. 11<sup>00</sup> przewodniczył oraz Słowo Boże wygłosił pochodzący z naszej parafii ks. Adam Skutela, wikariusz parafii św. Anny w Katowicach – Janowie.
<p align="justify">Na mocy dekretu Ks. Arcybiskupa Damiana Zimonia od 9.07 rezydentem w naszej parafii został ks. prał. dr Edward Poloczek, pełniący dotychczas posługę ojca duchownego w Wyższym Śląskim Seminarium Duchownym w Katowicach. Ks. Edward jest znany starszemu pokoleniu parafian, ponieważ przez pierwsze trzy lata swego kapłaństwa – w latach 1966 – 1969 – pełnił w naszej parafii posługę wikariusza.
<p align="justify">W dniach 18 – 21.08 z naszej parafii wyruszyła kolejna piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Duża grupa pielgrzymów dołączyła do idących pieszo już w Częstochowie, gdzie Mszy Świętej w Kaplicy Cudownego Obrazu przewodniczył nasz wikary – ks. Dariusz Grodoń. Przed Mszą Świętą pielgrzymi uczestniczyli w Drodze Krzyżowej na jasnogórskich wałach, nie zabrakło także wspólnej modlitwy różańcowej w Kaplicy św. Józefa.
<p align="justify">Trzy pielgrzymki zorganizowało Apostolstwo Dobrej Śmierci: w czerwcu – do Lichenia, Sadowa i Kalisza, w lipcu – do Rud Raciborskich, na Górę Św. Anny i do Moszny, oraz w sierpniu – do Piekar na pielgrzymkę kobiet i dziewcząt. Pielgrzymkę autokarową zorganizowało także Bractwo Różańcowe. Wyrscy pątnicy odwiedzili w dniu 24.05 sanktuaria Podhala.
<p align="justify">W 2003 roku nasza parafia wsparła budowę kościołów w Lędzinach, w Zawiści oraz w Recie – Goju. Gościliśmy także wśród nas Siostry Apostołki Jezusa Ukrzyżowanego z Częstochowy, które zapoznały nas z charyzmatem swego zgromadzenia i zebrały ofiarę na dokończenie budowy swojego klasztoru.
<p align="justify">W niedzielę 14.09 w naszej parafii odbyły się dożynki. Podczas Mszy Świętej o godz. 11<sup>00</sup> dziękowaliśmy Bogu za tegoroczne zbiory, modliliśmy się też za zmarłych rolników.
<p align="justify">W dniu 18.10 na probostwie odbyło się spotkanie z grupą małżonków, którzy zdecydowali się zorganizować w naszej parafii Oazę Rodzin. Duchową opiekę nad grupą objął ks. Edward Poloczek.
<p align="justify">Ks. Edward, który posiada wyższe wykształcenie muzyczne (doktorat w instytucie muzykologii kościelnej KUL), podjął się również prowadzenia scholi parafialnej. W skład scholi weszły uczennice wyrskiej szkoły podstawowej. W organizacji scholi bardzo pomogły nauczycielki z wyrskiej szkoły: pani Bożena Złotecka i pani Grażyna Kopel.
<p align="justify">Tradycyjnie już pół godziny przed Pasterką odbyło się wspólne czuwanie, przygotowane przez młodzież oazową. Po raz pierwszy jednak w prowadzenie tego czuwania włączyły się dzieci, a w sposób szczególny – nasi ministranci.
<p align="justify">Za wszystkie łaski, które spłynęły z Bożej ręki na wszystkich mieszkańców naszej parafii, dziękowaliśmy Bogu uroczystym <em>Te Deum laudamus </em>w sylwestrową noc w czasie adoracji o godz. 23<sup>45</sup>. W ten sposób pożegnaliśmy rok 2003.
<p align="center">
<strong><u>
<em><a name="2004">Rok 2004</a></em></u></strong>

Tradycyjnie już Nowy 2004 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem
Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej
parafii.

7. marca gościliśmy w naszej parafii ks. Marka Blindę który wygłosił Słowo
Boże i zbierał przed kościołem ofiary na budowę kościoła Miłosierdzia Bożego
w Zazdrości.

Tego samego dnia były zbierane ofiary na pomoc polskim misjonarzom.

2. kwietnia odszedł do Domu Ojca Papież Jan Paweł II. Po jego śmierci w
naszym kościele przez cały tydzień odbywała się modlitwa różańcowa w
Jego intencji.

W dniach od 4. do 7. kwietnia odbyły się w naszej parafii rekolekcje
wielkopostne, które prowadził ks. Jerzy Dadaczyński z Chorzowa.

2. maja Słowo Boże wygłosił ks. Janusz Blaut pracujący w Rosji. Po
mszach zebrał on ofiary na potrzeby parafii na Władykaukazie.

W dniu 7. maja biskup Stefan Cichy udzielił sakramentu bierzmowania 49 młodym
ludziom - uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum.

W drugą niedzielę maja, która w tym roku przypadła 9 dnia tego miesiąca,
miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu
eucharystycznego przystąpiło 33 dzieci; 12 spośród nich przystąpiło do
Wczesnej Komunii Świętej.

Pod koniec maja w dniach od 28. do 30. nasi parafianie wyjechali na
pielgrzymkę do Lwowa. Po drodze zwiedzili Sanktuarium w Łagiewnikach, Łańcucie
, Kalwarii Pacławskiej i Przemyślu.

W niedzielę 13. czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie
odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił dziekan naszego dekanatu ks.
Janusz Lasok.

Pod koniec wakacji, w dniach od 16. do 19. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła
kolejna piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks. Dariusz
Grodoń. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna grupa
tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed Cudownym
Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej, której
przewodniczył ks. Krystian. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a
w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie różańcowej.
Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować
Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu.

Dekretem ks. Arcybiskupa ks. Dariusz Grodoń skończył posługę wikariusza
w naszej parafii. 28. sierpnia została odprawiona msza dziękczynna za Jego posługę,
która równocześnie była mszą świętą z okazji Jego urodzin.

Dekretem ks. Arcybiskupa posługę wikariusza w naszej parafii rozpoczął
ks. Krystian Łagowski.

17. października gościliśmy w naszej parafii ks. Andrzeja Żmudę, który
wygłosił Słowo Boże i zebrał ofiary na budowę kościoła w Kończycach.

W dniach od 2. do 4. listopada trwały w naszej parafii rekolekcje przed
Wizytacją Kanoniczną ks. Bpa Stefana Cichego. Rekolekcje prowadził ks. Leszek
Czarnecki.

Od 5. do 6. listopada odbyła się w naszej parafii Wizytacja Kanoniczna.
Podczas Wizytacji biskup udzielił sakramentu bierzmowania 46 młodym ludziom -
uczniom wyrskiego gimnazjum.

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie
roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski,
które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji
w sylwestrową noc. Rok 2004 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy
uroczystego Te Deum laudamus.
<p align="center"> <strong><u><em><a name="2005">Rok 2005</a></em></u></strong>

Nowy 2005 rok przywitaliśmy, już tradycyjnie, nabożeństwem dziękczynno -
błagalnym w Noc Sylwestrową z 31.12.2004 na 1.01.2005 r.

2. stycznia nieszpory kolędowe i mszę świętą uświetnił występ chóru
"Zorza".

W niedzielę 6. marca wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę
kościoła Bożego Ciała w Zabrzu - Kończycach ks. Andrzej Żmuda.

13. marca odbyło się nabożeństwo pasyjne z udziałem Chórów Okręgu
Mikołowskiego Polskiego Związku Chórów i Orkiestr.

W dniach od 20. do 23. marca odbyły się w naszej parafii rekolekcje
wielkopostne, które w tym roku poprowadził ks. Krzysztof Kasza.

2 kwietnia w 1 rocznicę śmierci Jana Pawła II odbyło się w kościele
czuwanie modlitewne w int. Jego rychłej beatyfikacji i kanonizacji.

W niedzielę 1. maja, miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej.
Po raz pierwszy do stołu eucharystycznego przystąpiło 44 dzieci; 13 spośród
nich przystąpiło do Wczesnej Komunii Świętej.

W niedzielę 8. maja, w Uroczystość Wniebowstąpienia Pańskiego msza święta
o godzinie 9.00 była transmitowana przez Radio eM.

W sobotę 14. maja o godzinie 15.00 w Katedrze Chrystusa Króla nasz diakon
Jakub Dąbrowski przyjął z rąk arcybiskupa Damiana Zimonia święcenia kapłańskie.
Mszę świętą prymicyjną ks. Jakub odprawił w naszej świątyni następnego
dnia w niedzielę 15. maja o godzinie 11.00.

W dniach od 20. do 22. maja Bractwo Różańcowe wyjechało na pielgrzymkę
do Pragi i Kutnej Hory.

12. czerwca przeżywaliśmy Uroczystość Odpustową. Sumie odpustowej
przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Jakub Dąbrowski.

28. czerwca członkowie Apostolstwa Dobrej Śmierci wyjechali na pielgrzymkę
do Kodnia.

Jak co roku pod koniec wakacji, w dniach od 15. do 18. sierpnia, z naszej
parafii wyruszyła piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził
ks. Krystian Łagowski. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła
liczna grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami.
Przed Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej,
której przewodniczył ks. Krystian. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa,
a w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie
różańcowej. Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni,
by podziękować Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu.

30. października zostały zebrane ofiary na pomoc poszkodowanym w trzęsieniu
ziemi w Pakistanie, Indiach i Afganistanie.

6. listopada gościliśmy w naszej parafii diakona Krzysztofa Kajdana wraz z
klerykami WŚSD, którzy przeprowadzili akcję budzenia powołań.

W niedzielę 20 listopada wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę
kościoła Bożego Ciała w Zabrzu - Kończycach ks. Andrzej Żmuda.

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie
roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski,
które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji
w sylwestrową noc. Rok 2005 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy
uroczystego Te Deum laudamus.
<p align="center">
  <strong><u><em><a name="2006">Rok 2006</a></em></u></strong>

 Tradycyjnie już Nowy 2006 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem
Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej
parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata.
W dniu 2 kwietnia w Naszym kościele odbył się koncert Pieśni Wielkopostnych
w wykonaniu 5 chórów Okręgu Mikołowskiego. Był to już drugi koncert w
naszym kościele pod patronatem Księdza Proboszcza, PZCHiO, Okręgu Mikołowskiego
oraz Domu Kultury w Gostyni. Gospodarzem był Chór "Zorza".

Na początku Wielkiego Tygodnia, w dniach od 9 do 12 kwietnia, przeżywaliśmy
rekolekcje wielkopostne. Wygłosił je ks. Marek Szastok z Łazisk Górnych.
W pierwszą niedzielę maja, która w tym roku przypadła 7 dnia tego miesiąca,
miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu
eucharystycznego przystąpiło dwadzieścia dziewięć dzieci; troje spośród
nich przystąpiło do Wczesnej Komunii Świętej.
W dniu11 maja Ks. Biskup Józef Kupny udzielił sakramentu bierzmowania 39 młodym
ludziom - uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum.

Trzy tygodnie po I Komunii dzieci z naszej parafii, w dniu 28. maja, do stołu
eucharystycznego przystąpiły po raz pierwszy dzieci z Ośrodka
Szkolno-Rehabilitacyjnego, mieszczącego się w naszym domu parafialnym.
W drugą niedzielę czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie
odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił pochodzący z Naszej parafii
Ojciec Ewald.
W dniach od 16. do 18. czerwca odbyła się pielgrzymka członków Apostolstwa
Dobrej Śmierci i Róż Różańcowych do Św. Lipki.
Dnia 21 czerwca została podpisana umowa z firmą pana Jerzego Mrozka z Żor
dotycząca zmiany pokrycia dachu na naszym kościele, w lipcu ruszyły prace
przygotowawcze, a od 1 sierpnia rozpoczął się remont dachu. Bardzo serdecznie
dziękujemy wszystkim składającym ofiary na ten cel. Chcielibyśmy również
poinformować że od czasu rozpoczęcia remontu wieży włączyło się w to
dzieło 467 rodzin, w ostatnich jednak latach regularnie ofiary składa 78
rodzin. Wszystkim, którzy troszczą się o nasz kościół składamy serdeczne
Bóg zapłać.

W dniach od 10 do 11 lipca odbyła się pielgrzymka członków Apostolstwa
Dobrej Śmierci i Róż Różańcowych do Głuchołaz.

Pod koniec wakacji, w dniach od 21 do 24 sierpnia, z naszej parafii wyruszyła
kolejna piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks.
Krystian Łagowski. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna
grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed
Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej, której
przewodniczył ks. Krystian. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a
w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie różańcowej.
Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować
Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu.
Zgodnie z zaleceniem Ogólnego Wprowadzenia do Mszału Rzymskiego w naszej
parafii nieco zmienione zostaną postawy na Mszy świętej - szczegóły w
gablotkach i gazetce parafialnej.

16 października odbyło się czuwanie w intencji beatyfikacji Jana Pawła II
<ul>
  <li>20.00 - Różaniec</li>
  <li>21.00 - Apel Jasnogórski,</li>
  <li>21.10 - refleksja o Ojcu Świętym,</li>
  <li>23.00 - przygotowanie do Eucharystii,</li>
  <li>23.15 - Eucharystia</li>
</ul>

W poniedziałek 27. listopada została odprawiona Msza w intencji tragicznie
zmarłych w kopalni "Halemba" oraz w intencji ich rodzin.

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks.
Krystiana przygotowała czuwanie. Tym razem to wprowadzenie do przeżycia Mszy
Narodzenia Pańskiego miało charakter przedstawienia.

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie
roku kalendarzowego, w sylwestrowe popołudnie o godz. 15.50. Za wszystkie łaski,
które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji
w sylwestrową noc. 
Rok 2006 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus.
<p align="center"><strong><u><em><a name="2007">Rok 2007</a></em></u></strong>

 Tradycyjnie już Nowy 2007 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem
Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej
parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata.

W dniach od 25 do 28 lutego, przeżywaliśmy rekolekcje wielkopostne. Wygłosił
je ks. Henryk Olszar.
4 marca Słowo Boże wygłosił w naszej świątyni ks. Jacek Kocur. Po mszy
odbyła się zbiórka na budowę kościoła pw. Św. Michała we Lwowie.
25 marca w naszej parafii odbył się III Koncert Pieśni Pasyjnych. Wystąpiły
4 Chóry z naszego okręgu. Gospodarzem był Chór "Zorza" .
2 kwietnia w 2 rocznicę śmierci Jana Pawła II odbyło się w kościele
czuwanie modlitewne w int. Jego rychłej beatyfikacji i kanonizacji.

W kwietniu zakończył się remont dachu naszej parafialnej świątyni.
W dniu 8. maja Ks. Biskup Józef Kupny udzielił sakramentu bierzmowania 49 młodym
ludziom - uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum.

W drugą niedzielę maja, która w tym roku przypadła 13 dnia tego miesiąca,
miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu
eucharystycznego przystąpiło trzydzieścioro dzieci; pięcioro spośród nich
przystąpiło do Wczesnej Komunii Świętej.

W dniach od 23. do 27 maja odbyła się pielgrzymka członków Róż Różańcowych
do MB Ostrobramskiej.
W drugą niedzielę czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie
odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Dariusz Grodoń.
Pod koniec lipca Apostolstwo Dobrej Śmierci wyjechało na pielgrzymkę do
Sanktuarium w Tuchowie. W drodze pielgrzymi zwiedzili grób ks. Blachnickiego w
Krościenku oraz Szczawnicę.

W niedzielę 15 lipca wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę
kościoła w Zabrzu - Kończycach ks. Andrzej Żmuda.

Pod koniec wakacji, w dniach od 21. do 24. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła
XV Jubileuszowa piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks.
Krystian Łagowski. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna
grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed
Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej, której
przewodniczył ks. Krystian. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a
w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie różańcowej.
Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować
Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu.

Dekretem ks. Arcybiskupa ks. Krystian Łagowski skończył posługę
duszpasterską w naszej parafii. Na jego miejsce dekretem ks. Arcybiskupa posługę
wikariusza rozpoczął ks. Marcin Palka pochodzący z Brzęczkowic.

W niedzielę 9 grudnia wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę
kościoła w Zabrzu - Kończycach ks. Andrzej Żmuda.

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks.
Marcina przygotowała czuwanie. Wprowadzenie do przeżycia Mszy Narodzenia Pańskiego
miało charakter przedstawienia.

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie
roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski,
które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji
w sylwestrową noc. 
Rok 2007 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus.
