<div class="componentheading">Kronika Parafialna - 2008 - do nadal</div><p align="center"><strong>Rok 2008</strong>

Tradycyjnie już Nowy 2008 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata. 
W dniach od 10 do 13 lutego, przeżywaliśmy rekolekcje wielkopostne. Wygłosił je ks. Marek Łuczak. 
W dniach od 29 lutego do 2 marca wyrska Oaza była na wycieczce w Brennej Leśnicy 
9 marca Słowo Boże wygłosił w naszej świątyni o. Jerzy Wilk- kamilianin. Po mszy odbyła się zbiórka na wioskę trędowatych na Madagaskarze. 
16 marca odbył się w naszym kościele koncert Zespołu Pieśni i Tańca „Śląsk” 
2 kwietnia w 3. rocznicę śmierci Jana Pawła II odbyło się w kościele czuwanie modlitewne w int. Jego rychłej beatyfikacji i kanonizacji. 
23. maja biskup Józef Kupny udzielił sakramentu bierzmowania 38 młodym ludziom - uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum. 

W drugą niedzięlę maja, która w tym roku przypadła 11 dnia tego miesiąca, miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu eucharystycznego przystąpiło trzydzieścioro dwoje dzieci; troje spośród nich przystąpiło do Wczesnej Komunii Świętej. 24 maja dzieci komunijne pojechały na pielgrzymkę do Kalwarii Zebrzydowskiej. 
W drugą niedzielę czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Andrzej Kotula. 
W dniach od 16 do 18 czerwca odbyła się pielgrzymka Apostolstwa Dobrej Śmierci do Górki Klasztornej i Lichenia. 

W dniach od 30 czerwca do 2 lipca. odbyła się pielgrzymka członków Róż Różańcowych do Sanktuarium Matki Boskiej Saletyńskiej w Dębowcu. 
3. lipca Dzieci Maryii pojechały na wycieczkę do chorzowskiego ZOO 

W niedzielę 13 lipca wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę kościoła w Zabrzu – Kończycach ks. Andrzej Żmuda. 
W dniach od 19 do 22 lipca wyrscy ministrancii pojechali na wycieczkę do Witowa koło Zakopanego. 
6 sierpnia Dzwoneczki odwiedziły wrocławskie ZOO 

Pod koniec wakacji, w dniach od 19. do 22. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła XVI piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks. Marcin Palka. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie – Koronce do Miłosierdzia Bożego. Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu. 

W niedzielę 9 listopada wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę kościoła w Zabrzu – Kończycach ks. Andrzej Żmuda. 

W dniach od 14 do 16 listopada wyrska Oaza była na wycieczce w Ustroniu. 

W listopadzie został przeprowadzony remont dachu na kaplicy przedpogrzebowej. 

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks. Marcina przygotowała czuwanie. Wprowadzenie do przeżycia Mszy Narodzenia Pańskiego miało charakter przedstawienia. 

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski, które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji w sylwestrową noc. Rok 2008 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus. 
<p align="center"><strong>Rok 2009</strong> 

Tradycyjnie już Nowy 2009 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata. 
W dniach od 1 do 4 marca, przeżywaliśmy rekolekcje wielkopostne. Wygłosił je ks. Cezariusz Wala. 

22. marca Słowo Boże wygłosił w naszej świątyni kapłan pracujący na Ukrainie. Po mszy odbyła się zbiórka na budowę kościoła Matki Bożej Wspomożenia Wiernych w Bykiewce na Ukrainie. 

2. kwietnia w 4. rocznicę śmierci Jana Pawła II o godz. 20.00 w naszym kościele została odprawiona msza święta, w int. Jego rychłej beatyfikacji i kanonizacji, a po mszy odmówiliśmy różaniec w tej samej intencji. 

5. kwietnia Słowo Boże wygłosił ks. Jan Przybylok. Kolekta tego dnia przeznaczona była na budowę kościoła Bożego Ciała w Zabrzu – Kończycach. 

26. kwietnia przed kościołem odbyła się zbiórka pięniędzy dla poszkodowanych podczas trzęsienia ziemi we Włoszech i pożaru w Kamieniu Pomorskim. Tego samego dnia o godz. 18.00 modlitwę uwielbienia śpiewem poprowadził ekumeniczny zespół DAWAR. 
W kwietniu rozpoczęły się prace przy tynkowaniu probostwa. 

W drugą niedzielę maja, która w tym roku przypadła 10 dnia tego miesiąca, miała miejsce uroczystość Pierwszej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu eucharystycznego przystąpiło 37 dzieci; 8 spośród nich przystąpiło do Wczesnej Komunii Świętej. 

14. maja biskup Józef Kupny udzielił sakramentu bierzmowania 34 młodym ludziom - uczniom trzecich klas wyrskiego gimnazjum. 

W niedzielę 17. maja do I Komunii Św. przystąpiły dzieci z Ośrodka Szkolno - Rehabilitacyjnego w Wyrach. 
W drugą niedzielę czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Cezariusz Wala. 

W niedzielę 21 czewca Słowo Boże wygłosił ks. dr Tadeusz Czakański .Kolekta tego dnia przeznaczona była na Dom Rekolekcyjny w Kokoszycach. 

Pod koniec wakacji, w dniach od 18. do 21. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła XVII piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks. Marcin Palka. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie – Koronce do Miłosierdzia Bożego. Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu. 

W październiku rozpoczęły się prace przy osuszaniu naszego kościoła. 

11. listopada została odprawiona uroczysta msza w int. Ojczyzny , oprawę muzyczną zapewniło Towarzystwo Przyjaciół Sztuk Pięknych. 

W dniach od 13 do 15 listopada odbyła się w naszej parafii Wizytacja Kanoniczna, którą przeprowadził Biskup Józef Kupny. 13. listopada podczas mszy świętej, ks. biskup udzielił Sakramentu Bierzmowania 33 uczniom trzecich klas gimnazjum. 

17. grudnia w naszym kościele dzieci z Ośrodka Szkolno - Rehabilitacyjnego w Wyrach pod opieką swoich wychowawców wystawiły Jasełka. 

W niedzielę 20. grudnia wygłosił Słowo Boże i zebrał kolektę na budowę kościoła w Zabrzu – Kończycach ks. Jan Przybylok.

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks. Marcina przygotowała czuwanie. Wprowadzenie do przeżycia Mszy Narodzenia Pańskiego miało charakter przedstawienia pt. „ To nie koniec ..” 

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski, które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji w sylwestrową noc. Rok 2009 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus. 

<p align="center"><strong>Rok 2010</strong>

Tradycyjnie już Nowy 2010 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata. 

24 stycznia odbyła się zbiórka pieniędzy na poszkodowanych podczas trzęsienia ziemi na Haiti. 
Od lutego ubiegłego roku zakończyliśmy sprzątanie kościoła wg. ulic. 
W dniach od 28 lutego do 3 marca, przeżywaliśmy w naszej parafii rekolekcje wielkopostne. Wygłosił je ks. Jan Grzesica. 

25. kwietnia gościliśmy kleryków Wyższego Seminarium Duchownego w Katowicach. 
W maju Apostolstwo Dobrej Śmierci pielgrzymowało do Karpacza i okolic. 

2. maja Słowo Boże wygłosił ks. Jan Przybylok Kolekta tego dnia przeznaczona była na budowę kościoła Bożego Ciała w Zabrzu – Kończycach. 
W niedzielę 9. maja miała miejsce w naszej parafii Uroczystość Pierwszej i Wczesnej Komunii Świętej. 

30. maja odbyła się zbiórka pieniędzy na pomoc poszkodowanym w ubiegłorocznej powodzi. 
W niedzielę 13.czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Piotr Machoń. 
Pod koniec czerwca rozpoczął się kolejny etap osuszania naszego kościoła. Zostały odkryte otwory wentylacyjne w suficie, na miejsce halogenów wróciły oryginalne kratownice, które zostały przechowane przez parafian, za co im serdecznie dziękujemy. Zostały też skute tynki w miejscach najbardziej zawilgoconych. 

Pod koniec wakacji, w dniach od 17. do 20. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła XVIII piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę prowadził ks. Marcin Palka. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej. Przed Mszą została odprawiona Droga Krzyżowa, a w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie – Koronce do Miłosierdzia Bożego. Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu. 

Dekretem księdza Arcybiskupa ks. Marcin Palka zakończył posługę duszpasterską w naszej parafii. Podczas mszy świętej 28. sierpnia, dziękowaliśmy ks. Marcinowi za jego służbę. Dekretem ks. Arcybiskupa posługę w naszej parafii, rozpoczął ks. Piotr Stoll. 

W sierpniu rozpoczął się remont schodów i budowa podjazdu dla niepełnosprawnych przy naszym kościele. 

17 grudnia w naszym kościele dzieci z Ośrodka Szkolno - Rehabilitacyjnego w Wyrach pod opieką swoich wychowawców wystawiły Jasełka. 

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks. Piotra przygotowała czuwanie. Wprowadzenie do przeżycia Mszy Narodzenia Pańskiego miało charakter przedstawienia. 

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski, które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji w sylwestrową noc. 
Rok 2010 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus. 
<p align="center">

<strong>Rok 2011</strong>

Tradycyjnie już Nowy 2011 Rok przywitaliśmy wraz z Chrystusem Eucharystycznym. Podczas adoracji w sylwestrową noc polecaliśmy Bogu sprawy całej parafii, prosiliśmy również w modlitwie o łaskę pokoju dla świata. 

W dniach od 13.  do 16 marca, przeżywaliśmy w naszej parafii rekolekcje wielkopostne. Wygłosił je pochodzący z naszej parafii ks. Jakub Dąbrowski.

W niedzielę 27 marca została zorganizowana zbiórka na ofiary kataklizmu w Japonii.

10. kwietnia w naszej parafii odbyło się Nabożeństwo Wielkopostne połączone z przeglądem pieśni wielkopostnych w wykonaniu chórów okręgu mikołowskiego.

1. maja w Rzymie nastąpiła beatyfikacja Sługi Bożego Jana Pawła II. W naszej parafii tego dnia odbyła się msza święta i nabożeństwo, podczas którego modliliśmy się za wstawiennictwem bł. Jana Pawła II.

W niedzielę 8. maja miała miejsce w naszej parafii Uroczystość Pierwszej i Wczesnej Komunii Świętej. Po raz pierwszy do stołu eucharystycznego przystąpiło 45 dzieci. Do Wczesnej Komunii przystąpiło 6 dzieci.

29. maja gościliśmy w naszej parafii Ojca Wojciecha – Kombonianina. Tego samego dnia, odbył się Wieczór Uwielbienia, który poprowadził Chrześcijański Zespół „Dawar”

W niedzielę 12. czerwca przeżywaliśmy odpust parafialny. Uroczystej sumie odpustowej przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Jakub Dąbrowski.

15. czerwca podczas mszy świętej, ks. biskup udzielił Sakramentu Bierzmowania 30 uczniom trzecich klas gimnazjum.

W dniach od 24 do 26 czerwca, Róże Różańcowe wyjechały na pielgrzymkę do Kudowy Zdroju, Skalnego Miasta w Czechach i Polanicy.

W lipcu parafia otrzymała wspaniały dar jakim są nowe drzwi w naszym kościele. Wykonawcy i darczyńcy panu Henrykowi Mazurowi serdeczne Bóg zapłać.

Pod koniec wakacji, w dniach od 22. do 25. sierpnia, z naszej parafii wyruszyła XIX piesza pielgrzymka na Jasną Górę. Pielgrzymkę  prowadził ks. Piotr Stoll. W ostatnim dniu do pielgrzymów pieszych dołączyła liczna grupa tych, którzy przybyli do Częstochowy autokarami i samochodami. Przed Cudownym Obrazem Królowej Polski pielgrzymi uczestniczyli we Mszy Świętej. Po mszy została odprawiona Droga Krzyżowa, a w godzinach popołudniowych pielgrzymi zgromadzili się na wspólnej modlitwie – Koronce do Miłosierdzia Bożego. Wieczorem wszyscy spotkali się w naszej parafialnej świątyni, by podziękować Bożemu Sercu za szczęśliwy powrót do domu. Już dziś zapraszamy na jubileuszową XX pieszą pielgrzymkę do Częstochowy.

We wrześniu Apostolstwo Dobrej Śmierci pielgrzymowało do Szczyrku.

W niedzielę 9. października gościliśmy Siostry Boromeuszki, które przed kościołem przeprowadziły zbiórkę na budowę izby przyjęć i standaryzację sal operacyjnych Szpitala św. Józefa w Mikołowie.

23. października została odprawiona Msza św. w int. Gminy Wyry, z okazji 20 – lecia Samorządu Gminy Wyry. Po mszy odbył się koncert Zespołu Pieśni i Tańca „Śląsk” z repertuarem „Santo Subito”, czyli kolekcją utworów będących muzyczną ilustracją i wędrówką przez życie Jana Pawła II.

6. listopada wspomogliśmy budowę kościoła św. Ojca Pio na Mąkołowcu

16 grudnia w naszym kościele dzieci z Ośrodka Szkolno - Rehabilitacyjnego w Wyrach pod opieką  swoich wychowawców wystawiły Jasełka.

25. grudnia w pierwszy dzień Świąt Bożego narodzenia, nieszpory kolędowe uświetnił chór „Zorza”.

Jak co roku pół godziny przed Pasterką młodzież oazowa pod opieką ks. Piotra przygotowała czuwanie. Wprowadzenie do przeżycia Mszy Narodzenia Pańskiego miało charakter przedstawienia.

Mijający rok podsumowaliśmy w czasie Mszy Świętej i nabożeństwa na zakończenie roku kalendarzowego, w sylwestrowy wieczór o godz. 17.00. Za wszystkie łaski, które otrzymaliśmy od Boga w mijającym roku dziękowaliśmy podczas adoracji w sylwestrową noc. Rok 2011 zakończyliśmy odśpiewaniem o północy uroczystego Te Deum laudamus.