<div class="componentheading">Chronik unserer Gemeinde - 1919 - 1938</div>
Jahr 1919 

Am Anfang 1919, aufgrund langjährigen Bemühungen der Einwohner, sowie freundliche Unterstützung des Pfarrers aus Mikolów, ist es gelungen die Genehmigung für Bau der Kuratorium vom Breslauer- Erzbischof Kardinal Bertram zu erhalten. 

Und so am 19 Mai 1919, nominierte das General Vikariat der Bischöfe in Breslau den Priester: Teofil Kocurek als erste “Seelsorger- Kuratus“. 

Um die Heilige Messe in Wyry feiern zu können, hat die Bischofs Kurie in Breslau Vollmacht dem Pfarrer Pawel Dworski aus Mikolów erteilt, ein dafür geeignete Saal des Restaurants bei Wilhelm Seeman zu weihen. 

Zu der Ausstattung der Kapelle gehörten: Presbiterium mit dem Altar, zu dem 6-stufige Treppen geführt haben , 2 Beichtstühle und 10 Bänke mit Rücklehnen. Alles das wurde durch die Tischler aus Wyry gefertigt. Im hinteren Teil der “Kirche“ befand sich ein 3 m breiter Podest mit Geländer, der als Chor diente wo Harmonium Stand. Später standen auf dem Podest die Orgel der Firma Klimosch und Durschlag aus Rybnik. Viele Jahren haben der Gemeinde gedient. 

Die Übergangswohnung für damaligen Pfarrer und gleichzeitig das Pfarramt wurde im Wohnhaus des Herrn Teodor Zogala eingerichtet. 

Der Pfarrer T. Kocurek zusammen mit seiner Gemeinde bemühten sich schnellst möglich mit dem Bau der Kirche zu beginnen. 

Um das zu ermöglichen haben der Restaurateur Herr Wilhelm Seemann und der Wirt Herr Josef Bartel in der Nähe der provisorischen Kirche ein prächtiges Grundstück geschenkt. 

Jahr 1922 

Die Untertagearbeiten in dieser Stelle wo die Kirche entstehen sollte, verursachten, dass die Bergbau Behörde lehnte die Baugenehmigung ab. 

Aufgrund dessen für Bau der Kirche ist ein neuen Platz in Dorfs Mitte ausgewählt. Eigentümer dieses Grundstückes war der Wirt Herr Jakub Cofala. 

Für zwei Morgen Grund im Zentrum des Dorfes, gab der Pszczyna`s Herzog drei Morgen Wiese in der Nähe der Eisenbahn, dem Bach entlang, der von der Zeche “Waleska“ bis Gostynka. 

Nach allen diesen Sorgen und Vorbereitungen haben im Frühjahr 1922 die Bauarbeiten begonnen. 

Im ersten Jahr bis zum Herbst 1922 entstanden die Mauer die 4m Höhe erreichten. Während der Bauarbeiten entstanden neue Schwierigkeiten, die im größten Teil Finanzielle gründe hatten (Geldabwertung). 

Diese Schwierigkeiten haben den Pfarrer Teofil Kocurek für weitere Arbeit in Wyry entmutigt. 

Am 1 Dezember 1922 verläßt er Wyry und geht zur Gemeinde Wielkie Debiensko, anschließend nach Jaskowice, wo er nach dem Bau einer neuen Kirche als Pfarrer Arbeitet. 

Im Mai 1922 fanden in Wyry zum ersten mal die “Hl. Missionen“ statt, die unter freundliche Unterstützung der Paters aus dem Oblat-Kloster durchgeführt waren. 

Jahr 1923 

Im Februar 1923 zieht nach Wyry (in Bierun Stary geboren) Priester J. Janota ein. 

Am 22 Juni 1908 nach den Studien am Universität in Breslau bekam J.Janota aus den Händen des Kardinals Koppa die Priesterweihe. 

Bevor er nach Wyry eingetroffen ist arbeitete er als Vikar in Zabrze (Hindenburg OS) bei der Hl. Anna Kirche und danach in Ujazd. 

Von 1914 bis 1922 war er als Kuratus in Königswusterhausen bei Berlin. 

Von dort nach dem zufügen Schlesiens zu Polen kehrt er wieder nach Polen zurück, wo nach kurze Zeit bekam er Nominierung als Priester des Kuracjii in Wyry. 

Nach dem ankommen des neuen Priester, sind die Bauarbeiten fortgesetzt worden. Noch vor dem Winter 1923 war die Kirche schon bedeckt und in folgenden Jahren die waren die Arbeiten im inneren der Kirche fortgeführt. 

Jahr 1924 

Der wichtigste Ereignis des Jahres 1924 war die am 23 Mai 1924 durchgeführte Visitation des Administrators der Neugegründeten Katowitzer Diözese : Augustin Hlond. Der Seelsorger hat die jungen Mitglieder der Gemeinde gefirmt. 

Dieser Ereignis hatte sehr große Bedeutung für die Gemeinde, weil es zum ersten mal in Wyry stattgefunden hat. Außerdem am 3 Januar 1926 ist Augustyn Hlond zum Kattowitzer Bischof, am 20 Juni 1926 als Polens Primas und Jahr später als Kardinal geweiht. 

Jahr 1925 

Am 31 März 1925 haben Wyry mit dem sehr Bedeutungsvollen Staatsmann Maciej Rydzko Abschied genommen. Dem gestorbenen, aus Wyry stammenden Maciej Rydzko hatten Pfarrmitglieder viel zu verdanken. 

Maciej Rydzko war der erste Bewohner, der schon im Jahr 1907 bemühte sich zusammen mit dem Priester Czernik um Gründung der Neuen Wyry Gemeinde. 

Nach dem dass die Kuracja in Wyry gegründet war, mühsam arbeitet er beim Bau der Kirche. Gleichzeitig spendet er viel für die Zukünftige Kirche. 

Eine der bedeutendsten Spenden ist die Monstranz. 

Mit der Anordnung aus dem 29 Juli 1925 gründet die Apostolische Administration in Kattowitz die Römisch- Katholische Gemeinde in Wyry. 

Am Sonntag den 4 Oktober 1925 fand in Wyry sehr große Feier statt. 

Mit vielen eingeladenen Priester, hat der Prälat Jan Kapica aus Tychy feierlich und offiziell den Priester Jan Janota für das Amt des Pfarrers der NSPJ (Heiligste Herz Jesu) Gemeinde nominiert. 

Nach diesem Feier sind alle Teilnehmer in einer Prozession zu der neuen Kirche gegangen , wo der Prälat J.Kapica den Grundstein geweiht hat. 

Der Grundstein zusammen mit der Bauchronik wurde in hintere Wand der Kirche, hinten dem Altar eingemauert. 

Jahr 1926 

Während noch die Bauarbeiten bei der Kirche noch nicht zu Ende waren, hat die Gemeinde mit dem Bau des Pfarrhauses angefangen. Nicht ganze 2 Jahren dauerten die Bauarbeiten. Erst im Dezember nächstes Jahres war das Pfarrhaus fertig. 

Für den Bau des Pfarrhauses bekam die Gemeinde ein Darlehen von der Staatskasse der Woiwodschaft Schlesien. Höhe des Darlehens betrug 60.000 zl. 

Jahr 1927 

Am 26 Juni 1927 Prälat Jan Kapica aus Tychy weiht die neu gebaute Kirche. 

An diesem Tag feierte man zum ersten mal das Kirchweihfest. 

Die neue Kirche wurde mit neuen Altar, Beichtstühle und Bänke für 150 Plätze ausgestattet. Diese Ausstattung haben Wyry`s Tischler gefertigt. 

Auch die 1919 gebaute Orgel sowie andere Ausstattung die in der provisorischen Kirche ( im Saal des Restaurants des H. Seeman ) benutzt waren, 

wurden zu der neue Kirche verlegt. 

Am Kirchturm wurden zwei, 70 kg schweren Glocken plaziert. Eine aus Stahl aus dem Jahr 1918, und eine aus Bronze aus dem Jahr 1885. 

Die neue Kirche wurde auch von Wyry`s Steinmetze in ein Taufbecken ausgestattet. 

Jahr 1928 

Dank der Spenden der Pfarrmitglieder, wurden 1928 neue, massive Bänke gekauft, die im Vergleich zu den ersten statt 150, schon 370 Sitzplätze geboten haben. 

Für 4500 zl wurde ein neue Kreuzweg gekauft, der den bisherigen gemalten ersetzt hat. 

Jahr 1929 

Unsere Kirche hat eine neue Ausstattung bekommen. Aus den Spenden in Höhe von 1000 zl hat die Kirche für den Grab Jesu eine Figur gekauft. 

Männliche Jugend hat für die Kirche ein aus Messing gefertigtes Ewiges Licht gekauft und geschenkt. 

Aus den Spenden wurde auch die Elektrische Beleuchtung gekauft: vier hängende Lampen mit Schirmen, die an den vier Pfeiler in Presbiterium und zwei Pfeiler beim Chor eingebaut wurden. 

Mit Hilfe der “Kerzenförmigen“ Birnen ist der Kreuzweg beleuchtet. Zusätzlich hat man 50 Birnen in den Rahmen des Herz Jesu Bildes am Hauptaltar eingebaut. 

Der Bäcker und gleichzeitig Küster Herr Leopold Manka hat für die Kirche ein wunderschöner Kronleuchter aus Bronze gespendet. Der 1200 zl teure Kronleuchter wurde in der Mitte der Kirche angebracht und mit 50 Birnen ausgestattet. 

Jahr 1930 

Am 22 Juni 1930 bekam der am 2 April 1905 in Wyry geborene Fraciszek Bojdol die Priesterweihe. Er war der zweite aus Wyry stammende Priester. 

Seit dem 25 Oktober 1930 arbeitet er als Vikar in der Hl. Hedwig Gemeinde in Königshütte. 

Jahr 1931 

Das Jahr 1931 war ein Jahr der Wirtschaftlichen Krise für die ganze Welt. 

Die Arbeitslosigkeit hat auch Wyry betroffen, denn es waren mehrere Gruben geschlossen. 

Am 15 April 1931 geschlossen war die Grube “Heinrichs Glück“ und in der Nähe liegenden Grube “Boleslaw Smialy“ wurde Hälfte der Bergleuten entlassen. Restliche Belegschaft hatte Kurzarbeit und hat nur in 3- Monat Perioden gearbeitet. 

Man hat in Wyry einen Küche für Arbeitslose gegründet, die aber nicht jedem Arbeitslosen helfen konnte. Die Arbeitslosen haben auf dem Brachland so genannte “Armen Schachten“ gebaut, wo die Kohle für eigenen Bedarf sowie für Verkauf gefördert haben. 

In 1932 waren in Wyry 30 solche Schachten. Ca. 200t Kohle wurden im Jahr gefördert. 

Jahr 1933 

Das Jahr 1933 war ein Jubiläums Jahr. 

Der Pfarrer Jan Janota feierte : 

25 Jahre der Priesterweihe 
50- Geburtstag 
Mädchen der Gemeinde haben aus diesem Anlaß wunderschöne Decken für Hauptaltar, Seitenaltäre sowie für die Kanzel gefertigt. 

Jahr 1934 

Sehr wichtige Ereignis in Jahr 1934 war vom Weihbischof Dr. Teofil Bromboszcz durchgeführte Visitation. Der aus Mikolów stammende Bischof firmte während der Visitation die jungen Pfarrmittglider. 

Jahr 1935 

In den Jahren 1924-1935 waren im Wyry`s Umkreis zahlreiche Sekten tätig, aber in Wyry hatten die Sekten keine Anhänger gefunden. 

Um den Glauben zu Bestärken, fanden in Wyry ab 30 März bis zum 8 April zweite in Folge Heilige Missionen statt. Diese waren besonders feierlich gestaltet. 

Die Franziskanner aus Panewniki, die während der Missionen gepredigt haben, waren durch die Gemeinde sehr herzlich willkommen. Als beliebteste hat sich Pater Pankracy bewiesen. 5300 verteilten Hostien deuten über sehr grosse Engagement der Gemeinde in die Missionen. 

Jahr 1936 

Im Jahr 1936 ist die Kirche Zweite mal mit hell Creme Farbe gestrichen.
