<div class="componentheading">Chronik unserer Gemeinde - 1939 - 1955</div>
<strong>Jahr 1939</strong> 

Am 1 September 1939 bricht der II Weltkrieg. In den Morgenstunden waren Wyry`s Einwohner überrascht mit den Stimmen der Kanonen und fliegenden deutschen Flugzeugen. 

Auf Glockenaufruf hat sich die Pfarrgemeinde mit dem Pfarrer in der Kirche bei einem Bittgottesdienst gesammelt. 

Nach diesem Gottesdienst auf Anordnung der Militärbehörden haben die Einwohner zusammen mit dem Pfarrer die Wyry verlassen, und gingen in Richtung: Tychy, Kopciowice, Miechów, und Wolbrom. Über zwei Wochen waren sie aus Wyry ausgetrieben. In dieser Zeit haben in Wyry starke Kriegskämpfe stattgefunden. 

Schon am Anfang September sind 10 Wyry`s Einwohner gefallen. Die wollten den polnischen Soldaten helfen und sind Zuhause geblieben. Wyry haben aufgrund der Kämpfe sehr gelitten. Die Zurückkehrenden trafen nur die Ruinen und überall liegenden Leichen der gefallene Soldaten. 

Am 3 September 1939 haben die Deutschen das Pfarrhaus, die Scheune und das Schweinestall verbrannt. Auch das Dach der Kirche (die Südseite) war vom Artilleriegeschoß schwer beschädigt. 

Am 23 Dezember 1939 die Priesterweihe bekam aus Wyry stammende Wincenty Nagi, Mitglied der Septemberkampagne. Er kämpfte im Westen unter dem Namen “Drobina“. Nach dem Krieg ist in Schottland geblieben. 

<strong>Okkupationsjahren</strong> 

Während Okkupationsjahren dürften die Gottesdienste nur in deutscher Sprache stattfinden. 

Weil das Pfarrhaus verbrannt war, hatte der Pfarrer kein Platz zum Wohnen. Nach dem Rückkehr zieht er für längere Zeit ins Haus des Herrn Józef Gerlich ein. 

1942 mit der Genehmigung aus Rom, firmte der Pfarrer Dudek aus Janów die jungen Pfarrmitglieder. 

Am 15 Oktober 1943 fand die Dekanatvisitation statt. Diese hat der Priester W.Pucher durchgeführt. 

Am 27 Mai 1942 wurde in Auschwitz der aus Wyry stammende Priester Franciszek Bojdol erschossen. Vor dem Krieg hat er als Militärseelsorger und gleichzeitig als Religionslehrer in Cieszyn gearbeitet. 

Trotz der Kriegszeit in verschiedenen Aufenthaltsorten haben viele aus Wyry stammende Priester die Priesterweihe bekommen: 

am 7 März in Widnawa Priester Pawel Kempka, späterer Pfarrer der Gemeinde Jaskowice 
am 18 Mai 1944 in Kraków (Krakau) Priester Wladyslaw Boronowski 
1944 in Bologna Priester Wlydyslaw Marekwia aus dem Herz Jesu Kloster in Kraków 

<strong>Jahr 1945</strong> 

In den Morgenstunden des 27 Januars 1945 russische Militärkräfte treffen nach Wyry ein. 

Trotz den vielen drastischen Erlebnissen war die Freude aus der Befreiung groß. 

Der Pfarrer Jan Janota als Dank dem Gott für die Befreiung des Dorfes zelebrierte am 4. Februar 1945 das erste in polnischen Sprache Gottesdienst. 

Mit große Freude und mit Trennen in den Augen haben alle auf polnisch “Te Deum“ und andere Hymne gesungen. 

Die Zahl der Hostien die im Jahr 1945 verteilt wurden, betrug 23.626 St., also genau so viel wie vor dem Kriegsausbruch im Jahr 1938. 

Alle Priester die aus Wyry stammen, und während des Krieges die Priesterweihe bekamen, haben in der Nachkriegszeit in der Heimatgemeinde feierlich gestaltete Messen gelesen. 

<strong>Jahr 1946 
</strong>
Im September 1946, Bischof der Kattowizer Diözese Stanislaw Adamski führte die Inspektion durch. 

Während der Inspektion hat er die Messe gelesen und gleichzeitig der reichen Gruppe der Gemeinde das Firmung Sakrament gespendet. 

Jahr 1946 

Es nähert das 25- Jubiläum der Seelsorgerischer Arbeit des Pfarrers Jan Janota. 

Im Dezember stirbt Leopold Manka, der seit 1919 als Küster gearbeitet hat. 

Für die Stelle des Küsters wurde Herr Józef Kolonko gewählt, der zusammen mit dem Pfarrer beim Herr Gerlich wohnt. 

<strong>Jahr 1948</strong> 

Wyry waren durch den Krieg sehr Beschädigt. Über 70% der Wohn- und Wirtschaft - Häuser waren beschädigt oder verbrannt. 

Erst am 1 Juli 1948 begannen die Aufbauarbeiten des im 1939 verbrannten Pfarrhauses und dauerten zwei Jahre. 

Seit einem Jahr als Totengräber am Gemeindefriedhof arbeitet Herr Teofil Kopiec. Er übernahm die Funktion nach dem Herr Andrzej Otko dem erstem Gräber unserer Gemeinde. 

Im letztem Jahr, Frauen der Gruppe “Sodalicja Marianska“ haben eine wunderschöne Fahne bestellt. Die Fahne ist traditionell auf allen großen kirchlichen Feiern wie Kirchweihfest oder Fronleichnam getragen. 

<strong>Jahr 1950</strong> 

Am 1 September 1950 endeten die Aufbauarbeiten in unserem Pfarrhaus. 

Nach 11 Jahren ist es wieder möglich dass der Pfarrer dort wieder wohnen kann. 

<strong>Jahr 1951</strong> 

Aufgrund der schwerer Erkrankung des Pfarrers Jan Janota, kurz vom Palmsonntag kommt nach Wyry im Auftrag des Bischofs Priester Franciszek Brzoza der bis zum Ende April übernimmt Vertretung für den im Krankenhaus liegenden Pfarrer. 

Der Gesundheitszustand ermöglicht immer noch nicht, dass der Pfarrer selbständig arbeitet, deshalb ab 16 April 1951 arbeitet in Wyry zusätzlich Priester Franciszek Adamczak. 

In den Tagen von 25 bis 26 Juni 1951 besuchte unsere Gemeinde Bischof Juliusz Bienek. Es war eine Visitation während dessen der Bischof verteilte den 239 Pfarrmitglieder der Sakrament der Firmung. 

Am 15 Dezember 1951 versetzt der Bischof den Priester Prof. Franciszek Adamczak nach Tarnowice Stare wo er die Funktion des Pfarrers übernimmt. 

Am 29 Dezember 1951 kommt nach Wyry Priester Walter Gajda, und bleibt in der Gemeinde als Vikar. 

<strong>Jahr 1953</strong> 

Mit dem Auftrag des Bischofs ist der Vikar Walter Gajda am 30 September 1953 nach Bykowina versetzt. 

An die Stelle, kommt am 1 Oktober 1953 Priester Mgr. Franciszek Konieczny, der sich als einer der besten Prediger bewiesen hat. 

Priester Franciszek Konieczny ist Ledziny am 19.09.1921 geboren, und seine Priesterweihe bekam er am 27 Juni 1948 in Katowice. 

Am 12 Juli 1953 eine Primiz Messe liest Priester Kazimierz Marekwia aus dem Herz Jesu Kloster. 

<strong>Jahr 1954</strong> 

Dank sehr großen organisatorischen Fähigkeiten des Vikars Franciszek Konieczny, wurde im Jahr 1954 die Kirche noch mal gestrichen. 

Vor dem Bemalen wurde Dachrenovierung durchgeführt. Kaputte und ausgenutzte Dachziegel wurden repariert. 

Alle Fresken im Presbiterium wurden erneuert, und zusätzlich auf dem Gewölbe der Kirche bekam die Kirche Fresken der 4 Evangelisten, Hl. Pius X, Hl. Teresa, und Hl. Maria Goretti. 

Gleichzeitig anstelle der Alten Altaren wurden 2 neue: des Hl. Josef und der Jungfrau Maria. 

Am Sonntag des 11 Juli 1954 stattgefunden haben die Primiz des Priesters Konstanty Nagi, der die Priesterweihe in Opole bekam und später zum Kloster des Hl. Franziskus eingetreten ist. 

Als Franziskanner bekam er Name: Placyd. 

<strong>Jahr 1955</strong> 

Die Dacharbeiten wurden weitergeführt. Mit eigenen Kräften und mit Verwendung der Baumaterialien aus den ausgebrannten Wirtschaftsgebäuden der Pfarrei hat die Gemeinde Katechisation Räume für die Kinder und Jugendliche gebaut. 

Neues Gesicht bekam auch die Umzäunung. Es wurde neu verputzt und die Eingangstore wurden neu gestrichen. 

Als nächste Investition war die Installation der Heizung.
</td>
  </tr>
</tbody></table>

</td></tr>
<tr><td align="right" background="-images/tekst.png" width="600">
</td></tr>
<tr><td background="-images/tlo_tekst_end_nn.jpg" height="1" width="600"></td></tr>
</tbody></table>
</td>

 </tr>

</tbody></table>
</td>
</tr>
 <tr><td height="15" width="800">
 <small>
<font face="verdana"><small><small>
</small></small></font></small>

 </td></tr>

</tbody></table>

</center>

<!-- stat.4u.pl NiE KaSoWaC --> 
<a target="_top" href="http://stat.4u.pl/?nspjwyry"><img src="http://ad.stat.4u.pl/s4u.gif" border="0"></a> 
<script language="javascript"> 
<!-- 
function s4upl() { return "";} 

//--> 
</script> 
<script language="JavaScript" src="http://ad.stat.4u.pl/s.js?nspjwyry"></script><script type="text/javascript" src="http://idm.hit.gemius.pl/zgemius.js"></script>
 
<script language="JavaScript"> 
<!-- 
s4uext=s4upl(); 
document.write("<img src=\"http://stat.4u.pl/cgi-bin/s.cgi?i=nspjwyry"+s4uext+"\" width=1 height=1>") 
//--> 
</script><img src="http://stat.4u.pl/cgi-bin/s.cgi?i=nspjwyry&s=1280x800x24&r=http%3A//www.wyry.archidiecezja.katowice.pl/index1.php%3Froll%3D3" height="1" width="1">