<div class="componentheading">Chronik unserer Gemeinde - 1956 - 1977</div>
<strong>Jahr 1956</strong> 

Am Anfang des Februars 1956 aus Wyry zurückgezogen ist Vikar Franciszek Konieczny, und versetzt nach Krasowy bei Myslowice. An seine Stelle kommt aus Kamien Priester Walter Wrzol. 

Am 7 Mai 1956 kommt nach Wyry als Visitator Priester inf. Jan Piskorz. Nach dem als die Bischöfe vertrieben oder verhaftet wurden übernahm er die Funktion des Bischofs Ordinarius der Kattowitzer Diäzöse. 

Aus seinen Händen bekamen 202 Pfarrmitglieder die Firmung. Während der Feierlichkeiten bat er um Spenden fürs Bau der Kathedrale in Katowice. 

Am Sonntag des 11 November 1956 fand in unserer Kirche das Dankgottesdienst für glückliches Wiederkehr vertriebenen Bischöfe statt. 

<strong>Jahr 1957</strong> 

Am 9 Januar 1957 geht aus unserer Gemeinde Vikar Walter Wrzol, der auf die Stelle des Visitators der Katechisation in der Diözese nominiert ist. 

An die Stelle des Vikars berufen ist Priester Jerzy Cedzich. Er ist aus der Gemeinde Makoszowy gekommen, wo er direkt nach der Priesterweihe gearbeitet hat. 

Im Juli 1957 feierte Priester Stanislaw Wygrabek die Primizmesse. Die Priesterweihe bekam er in Diözese Gorzów. 

<strong>Jahr 1958</strong> 

Am 24 Juni 1958 Pfarrer Jan Janota feierte sein 50- Jubiläum der Priesterweihe. 

Zum diesem kamen über 30 Priester. Während der Feiermesse gepredigt hat der Priester Franciszek Konieczny, damaliger Vikar unsere Gemeinde und jetzige Pfarrer der Gemeinde Swietochlowice. 

Ab 1958 die Funktion des Gräber am unserem Friedhof übernimmt Herr Jan Nieszporek. Er übernahm die Funktion nach dem seit 1947 tätigen Herr Teofil Kopiec. 

<strong>Jahr 1959</strong> 

In der Zeit vom 24 Oktober bis 1 November Franziskaner aus Panewniki : Pater Jozef Zajac und Pater Marycy Kozlowski haben nächste in Wyry Missionen durchgeführt. 

Als neu während dieser Missionen waren Abendmessen und anschließend nach jede Messe Nauki Stanowe . 

<strong>Jahr 1960</strong> 

Nach fast 2 Jahren Vorbereitungen, am Anfang des Jahres, beendet wurde eine große Investition in unserer Kirche. 

An die Stelle seit 40 Jahren benutzten Orgel, eingebaut wurden neue 2 Manual und 21 Stimmige Orgel der Firma Biernacki aus Krakow. Die ausgebauten alten der Firma Klimosch und Durschlag waren an die Pfarrgemeinde in Wesola bei Myslowice überwiesen. 

Zusätzlich eingebaut wurden in der Kirche neue Bänke, und jetzt sind es 18 an jeder Seite. 

<strong>Jahr 1961</strong> 

Zwischen 15 und 19 März hat die Erneuerung der Hl. Missionen stattgefunden. 

Gepredigt hat der Priester Kartonowicz aus der Versammlung der Hl. Familie in Górka Klasztorna. 

Am Sonntag des 4 Juni und Montag des 5 Juni 1961 kam zur Visitation Bischof Juliusz Bieniek, der gleichzeitig die jungen Pfarrmitglieder firmte. 

<strong>Jahr 1962</strong> 

Nach 5-jahrigen Arbeit versetzt nach aus unserer Gemeinde Siemianowice ist der Vikar Jerzy Cedzich. 

Am 30 August an seine Stelle kommt Kazimierz Piprek geb. am 19 August 1934 in Zory. 

Am 1 Dezember 1962 afgrund des Alters und Gesundheitszustandes Pfarrer Jan Janota liegt das Amt des Dekans nieder. Als neue für das Amt gewählt ist Pfarrer Smandzich aus Mikolów. 

<strong>Jahr 1963</strong> 

Am 12 August 1963 trifft nach Wyry Priester Mgr. Stanislaw Adamczyk ein. 

Stanislaw Adamczyk ist am 26 Mai 1930 in Ornontowice geboren. 

Gleichzeitig versetzt nach Szopienice ist Vikar Piprek. 

Ab 12 November 1963 Stanislaw Adamczyk nominiert ist als Audiutor der Gemeinde Wyry. 

<strong>Jahr 1964</strong> 

Am 19 August 1964 Priester Stanislaw Adamczyk nominiert ist als II Pfarrer der Gemeinde Wyry. 

Am 29 August 1964 Pfarrer Jan Janota verläßt Wyry und geht nach Swietochlowice, wo sein Verwandte und gleichzeitig damalige Vikar aus Wyry Franciszek Konieczny als Pfarrer arbeitet. 

Seit dem 30 August 1964 arbeitet als Vikar in unserer Gemeinde Sylwester Antosz. Sylwester Antosz geboren am 31Dezember 1935 in Katowice hat vorher in Janów Sl. Gearbeitet. 

In der Nacht vom 20 auf 21 November wurde unsere Kirche bestohlen. Aus dem Tabernakel sind die Kelche gestohlen. Es ist leider nicht gelungen den Dieb und Schänder festzunehmen. Nach dem fand in der Kirche ein Bittgottesdienst statt. 

<strong>Jahr 1965</strong> 

In diesem Jahr führte Dekan Józef Smandzich aus Mikolów eine Visitation durch. 

Am Anfang des Jahres, in der Kirche eingebaut ist neue, gepanzerte Tabernakel. 

Ausgestattet in extra Riegel an der Tür sollte, den nächste Diebstahl verhindern. 

<strong>Jahr 1966</strong> 

Am 5 April 1966 im Auftrag der Diözese kontrolliert Ing. Ryszard Palica technische Stand unserer Kirche. Aufgrund seiner Empfehlung wurden noch im Jahr 1966 mehrere Arbeiten durchgeführt. Es wurde neue Entwässerung rund um die Kirche gemacht, der Platz rund um Kirche wurde ausgeglichen und mit Schlacke bedeckt. Hecke und verschiedene Stauden wurden eingepflanzt. Für Blumen sind neue Blumenbeeten gemacht worden. 

Am 30 August 1966 verlässt Wyry Vikar Sylwester Antosz und geht nach Tarnowskie Góry, wo er die Funktion des Krankehauskaplan übernimmt. 

Ab 30 August 1966 als neue Vikar in Wyry nominiert ist Mgr. Edward Poloczek geboren am 19 September 1941 in Zabrze-Pawlów. 

Am 13 September 1966 in unserer Gemeinde fand grosse Ereignis statt. Trotz des Verbotes der Regierung, besuchte unsere Gemeinde die Kopie des Bildes der Schwarze Madonna aus Czestochowa (Tschenstochau). Dass die Regierung das Bild unter Arrest genommen hat, besuchten lediglich nur die Rahmen des Bildes die Gemeinden. 

Der Besuch der Schwarze Madonna war auch auf diese weise sehr weihevoll. 

Vor den Feierlichkeiten in den Tagen 4-11 September, haben drei Missionare aus der Versammlung der Hl. Familie (mit dem Rektor Bronislaw Kartanowicz) Hl. Missionen durchgeführt. 

<strong>Jahr 1967</strong> 

Dauern Renovierung Arbeiten der Kirche. Der Dachstuhl wurde erneuert, und kaputte Dachziegel ausgetauscht. 

In den Tagen 29 und 30 April 1967 Bischof Dr. Herbert Bednorz führt nächste in der Gemeinde Visitation und gleichzeitig spendet den 132 Jungen und 134 Mädchen das Sakrament der Firmung. Auf dem Friedhof hat der Bischof ein Trauergottesdienst für alle aus der Gemeinde gestorbene abgehalten, und im zweiten Tag hat er zwei schwer Kranke besucht. 

Vor der Visitation haben Fastenzeit Rekollektionen stattgefunden. Diese hat Missionar Zubrzycki aus der Versammlung der Hl. Familie in Górka Klasztorna durchgeführt. 

Kurze Zeit nach der Visitation wurde in der Kirche eine mit 24 Lautsprecher ausgestattete Sprechanlage eingebaut. 

In diesen Jahr wurde auch ganze Kirche (die Außenwände) mit Graue Farbe bemalt. 

<strong>Jahr 1968</strong> 

Am 15 Juni 1968 in Swietochlowice starb langjährige Pfarrer unserer Gemeinde Dekan Jan Janota. 

Zur Beerdigung, die in Wyry stattgefunden hat, gekommen sind: Bischof Dr. Herbert Bednorz, viele Priester vor allem die, die in Wyry gearbeitet haben. 

Der Leichnam des Dekans wurde auf dem Wyry Friedhof beigesetzt. 

<strong>Jahr 1969</strong> 

In den Tagen zwischen 25 bis 30 März 1969 hat der Priester Jerzy Meisel aus der Hl. Familie Versammlung in Górka Klasztorna eine Fastenzeit Rekollektion durchgeführt. 

Ab 1 bis 8 Juni 1969 wurden Spezial- Rekollektionen durchgeführt. Die waren vorangegangen dem auf 15 Juni geplanten 50-jährigen Jubiläum des Entstehen der Seelsorgerischer Einheit in Wyry. 

Mit dem Tag 26 August 1969 Vikar Edward Poloczek versetzt ist nach Rydultowy zu der Hl. Jerzy Gemeinde. 

Als neue Vikar nominiert ist am 28. April 1936 geborene in Bierun Stary Priester Pawel Labe. 

<strong>Jahr 1970</strong> 

Im Jahr 1970 wurden in unsere Gemeinde 58 neugeborene getauft, gestorben waren 34 Pfarrmitglieder. 

Verteilt wurden 45.664 Hostien und 23 mal wurde getraut. 

Seit dem 1945 Zahl der verteilten Hostien hat sich verdoppelt, wobei die Zahl der Einwohner ist fast nicht verändert. 

<strong>Jahr 1971</strong> 

In der Zeit von 31 März bis 4 April 1971 hat der Pater Zytlewski aus der Versammlung der Hl. Familie, Fastenzeit Rekollektionen durchgeführt. 

Mit dem Tag 17 Juli 1971, erfolgt Versetzung des Pfarrers Stanislaw Adamczyk zu der Gemeinde Orzesze, wo er das Amt des Pfarrers übernimmt. 

Auf die Stelle des Pfarrers in Wyry kommt aus Gemeinde des Hl. Josef in Katowice – Zaleze Priester Dr. Franciszek Lesnik der in der Hl. Josef Gemeinde seit 1958 als Pfarrer gearbeitet hat. 

Offiziell am 6 November hat er das Amt des Pfarrers in Wyry übernommen. 

Im Herbst 1971 wurden Zentralheizung Arbeiten Durchgeführt. 

<strong>Jahr 1972</strong> 

Im Frühjahr 1972 begannen nächste Malerarbeiten im Inneren der Kirche. 

Bevor diese begonnen haben, man musste das alte Malwerk gründlich Waschen, was sehr viel Mühe gekostet hat. 

Das Bemalen der Kirche war durch extra Kommission der Bischofs-Kurie bestätigt. 

Am 29 April 1972 kommt zu 2-Tägigen Visitation seine Eminenz Bischof Czeslaw Domin. Nach dem feierlichen Begrüssen durch die Pfarrmitglieder spendete er den 112 Jungen und 134 Mädchen das Sakrament der Firmung. 

Am nächsten Tag dem Sonntag den 30. April hat der Bischof Feierliche Messe gelesen und zwei mal gepredigt. 

Im Herbst 1972 wurde neue Umzäunung des vergrößerten Friedhofes gemacht. 

In den Tagen von 5 bis 11 November haben nächste Rekollektionen stattgefunden. 

Diese haben Priester Lucjan Mazur und Jan Babik aus der Versammlung des Missionaren des Hl. Herz Jesu in Tarnów durchgeführt. Nach der Rekollektionen erfolgte die Hingabe der Familien dem Heiligsten Herz Jesu. 

Zur diese Hingabe haben sich 830 Familien gemeldet. 

<strong>Jahr 1973</strong> 

Im Frühling des 1973 beendet wurden Malerarbeiten in inneren unserer Kirche. 

Mit dem Tag 25 August 1973 berufen aus unserer Gemeinde und versetzt nach Mikolów-Kamionka ist der Vikar Pawel Labe. 

Auf das Amt des Vikars ab 25 August 1973 nominiert ist Ryszard Sosna, derzeitige Vikar in Belk. 

1973 begannen wieder Reparaturen am Dach der Kirche. Anstelle der immer problematischen Dachziegel, hat man diesmal dichten und nicht so empfindlicher Dach aus dem verzinktem Blech gemacht. Die zeitraubende Arbeiten dauerten bis 1976. 

<strong>Jahr 1975</strong> 

In unserer Gemeinde wurde 32 mal getraut. 67 Kinder waren getauft, gestorben waren 40 Pfarrmitglieder. 

Wesentlich hat sich die Zahl der verteilten Hostien im Jahr erhöht. Im Jahr 1975 verteilt wurden 60.366 Hostien d.h. um 20.000 mehr als im Jahr 1960. 

<strong>Jahr 1977</strong> 

In den Tagen 14 und 15 Mai 1977 Seine Eminenz Bischof Józef Kurpas führte eine Kanonische Visitation durch. 

Während der Visitation, im ersten Tag feierlich spendete der Bischof den 19 Jungen, 26 Mädchen und 5 Erwachsenen das Sakrament der Firmung. 

Nach dem, die alle Rechnungen für Dachrenovierung bezahlt waren, hat die Gemeinde 3 Glocken bestellt. 

650 kg schwer- benannt nach dem Wyry`s Patron Hl. Johannes der Täufer. 
350 kg schwer- benannt nach dem Bauern Patron Hl. Izydor 
180 kg schwer- benannt nach der Bergmanns Patronin Hl. Barbara 

Am 27 Oktober 1977 Bischof Dr. Herbert Bednorz hat die Glocken geweiht. 

Während dieser Feierlichkeiten veröffentlicht wurden zwei Nominierungen : 

Priester Dr. Franciszek Lesnik nominiert als Seelischer Berater 
Priester Ryszard Sosna nominiert als Audiutor der Katholischer Gemeinde Wyry 
Die Glockenweihe war der Schlußakt des 50-jährigrn Jubiläum unserer Kirche.
