<div class="componentheading">Chronik unserer Gemeinde - 1978 - 1998</div>
<strong>Jahr 1978</strong> 

Am 23 März 1978 bekamen 2 aus Wyry stammende Priester die Priester: 

Jacek Wojciech geb. am 27.02.1952 in Chorzów 
Eugeniusz Hejna geb. am 1.12.1948 in Tychy 
Im Sommer 1978 unter der Aufsicht des Architekt Ing. Edward Gruchlik aus Wyry wurde die Kirche rundum mit Betonplatten befestigt. 

Am 25 September 1978 alte, 70 kg wiegende Stahlglocke, die seit 1919 in Benutzung in Wyry war, wurde mit Hilfe der Missionaren nach Tansania weiter gegeben. 

In den Tagen zwischen 3-7. Dezember 1978 fanden Advent- Rekollektionen statt. Diese hat Pater Jan Czarny aus der Hl. Familie Versammlung geführt. 

In diesem Jahr starb unser Langjähriger Orgelspieler Franciszek Buczek. 

Herr Buczek spielte in unsere Kirche seit 1919. 

<strong>Jahr 1979</strong> 

In den Tagen zwischen 2-6. Dezember 1979 hat Pater Józef Pleszczynski aus der Versammlung der Hl. Famielie die Advent-Rekollektionen in unserer Gemeinde durchgeführt. 

Seit dem letzten Jahr das Amt des Orgelspielers übernimmt Frau Mgr. Maria Pinocy. Frau Pinocy arbeitet gleichzeitig als Dirigentin des Chors “Zorza“, der sehr oft singt in der Kirche, vor allem in der Weihnachtszeit wo die Weihnachtslieder mit mehreren Stimmen gesungen waren. 

<strong>Jahr 1980</strong> 

Am 3 April 1980 bekam die Priesterweihe Adam Lapuszek. 

Der seit vielen Jaher in Wyry lebende Adam Lapuszek ist am 6 Oktober 1954 in Wapienica geboren. 

Seine Primiz Messe feierte er in unsere Kirche unter Begleitung des Pfarrers Franciszek Lesnik. 

<strong>Jahr 1981</strong> 

Wie jedes Jahr in der Weihnacht Zeit , der Hauptaltar und Presbiterium schmücken große, beleuchtete Tannen. 

<strong>Jahr 1982</strong> 

Am 20 Februar 1982 hat die Kurie den bisherigen Audiutor Priester Ryszard Sosna auf das Amt des Pfarrer der Gemeinde Wyry Nominiert. 

Her Emil Rajwa arbeitet als Totengräber am unserem Friedhof. Er übernimmt die Arbeit nach dem Herr Ludwik Czech der als Gräber seit 1978 gearbeitet hat. 

<strong>Jahr 1983</strong> 

Am 29 September 1983 starb Ryszard Sosna Pfarrer unserer Gemeinde. 

Nach dem Requiem das in unserer Kirche stattgefunden hat wurde der Pfarrer auf dem Friedhof in seiner Heimat (Grodów bei Wodzislaw) beerdigt. 

Am 1. Oktober kam nach Wyry Priester Franciszek Rajca der nach dem Tod des Pfarrers arbeitete als Vikar in unserer Gemeinde. 

Am 4. Dezember 1983 feierten die Bergmanns ihren Barbarafest. Seine Eminenz Bischof Czeslaw Domin, der zu diesem Feier gekommen ist, in der Begleitung der Priesters Dr. Franciszek Lesnik und Franciszek Rajca, hat die Hl. Messe gefeiert. 

<strong>Jahr 1984</strong> 

Am 16 August 1984 bekam Priester Franciszek Rajca Nominierung auf den Pfarrer der Pfarrgemeinde Wyry. 

<strong>Jahr 1985</strong> 

Am 5 Oktober 1985 starb in Katowice- Panewniki Franziskaner Pater Placyd (Konstanty Nagi). Er ist im jahr 1954 in den Franziskaner Kloster in Katowice-Panewniki eingetreten. 

Pater Placyd wurde auf dem Friedhof in Panewniki beerdigt. 

<strong>Jahr 1986</strong> 

Die neue Ausgabe der Bibel “Heilige Schrift des Alten und Neuen Testament“ in Übersetzung aus den originalen Sprachen ist herausgekommen. 

Einer der Übersetzer und Mitarbeiter des Verlags “Pallotinum“ und Benedyktynów Tynieckich war aus Wyry Stammende Priester Dr.Wladyslaw Borowski. 

<strong>Jahr 1987</strong> 

Am 28. Februar und 1. März Seine Eminenz Bischof Damian Zimon führte nächste Visitation in unserer Gemeinde, und gleichzeitig spendierte den jungen Pfarrmitgliedern das Sakrament der Firmung. Auch der Treff mit dem Pfarrgemeinderat und mit den Lehrer der Grundschule gehörte zum Visitationsprogramm des Bischofs. 

Im Jahr 1987 feiert der Pfarrer Franciszek Rajca seine 25-jährige Priesterweihe. 

Kurz danach ist Franciszek Rajca versetzt zur Diözese, wo er als Leiter des Diözese Druckhauses arbeitet. 

Seit dem 25 April 1987 als neue Pfarrer der Gemeinde nominiert ist Priester Franciszek Musiol der aus Gemeinde der Hl. Anna in Ledziny stammt. 

In der zweite Hälfte des Jahres wurde das Pfarrhaus in fast 100% renoviert. 

Es wurden im ganzem gewechselt : die Böden, Kanalisation, Wasserleitungen und Sanitär Installation. Diese Arbeiten wurden mit Hilfe der Pfarrmitglieder unter anderen den Herren Jerzy Macner, Henryk Ulman und Pawel Handl. 

Parallel zu diesen Arbeiten wurden Erneuerung Arbeiten der Wirtschaftsgebäude durchgeführt, wo zwei neue Garagen entstanden. 

Die Bergmanns haben eigene “Barbara Fahne“ spendiert. 

Nach dem dass die Frau Mgr. Maria Pinocy das Amt des Orgelspielers gelegt hat, übernimmt die Funktion Frau Sabina Sabuda, und seit Weihnachten 1987 ihr Bruder Herr Jerzy Sabuda. 

<strong>Jahr 1988</strong> 

Es haben begonnen die Bauarbeiten des Pfarrheimes. Das Pfarrheim soll als Rehabilitationszentrum für Geistlich gestörte dienen. Es wird Platz für 60 Personen im Alter zwischen 7 bis 21 Jahre geben. 

Projektiert hat Frau Ing. Architekt Kucharewicz aus Tychy. Bauleitung hat Herr Jerzy Macner aus Wyry übernommen. Eine Gruppe ca. 30 Pfarrmitglieder hat sich sehr engagiert und bei der Bauarbeiten sehr geholfen. 

Man hat begonnen mit Arbeiten an der Kirche. Es wurde der Außenputz renoviert. Beim Abriß des alten Putzes hat die Gemeinde alleine gearbeitet. Der neue Putz hat die Baufirma aus der nähe Gorlice übernommen. 

In der Sakristei hat man gründlich das Aussehen und Ausstattung geändert. Es wurden neue Schränke und der Tisch für Meßgewände, Kelche und Liturgie Bücher gestellt. 

Am 13 Mai 1988 in Carfin in Schottland starb aus Wyry stammende Prälat Wincenty Nagi-Drobina. Seine Priesterweihe bekam aus den Händen des Bischofs Stanislaw Adamski, für das Prälat Amt hat ihn der Papst Paul VI nominiert. 

<strong>Jahr 1989</strong> 

In unserer Kirche im Jahr 1989 wurden folgende Arbeiten durchgeführt: 

Der Fußboden in der ganze Kirche, wo anstelle der aus Zement alten Platten, neue aus Granit (aus Toskana in Italien) eingesetzt wurden. 
Mit den Steinen, die extra aus Brenna geholt wurden, hat man das Bodennah der ganze Kirche erneuert 
Es wurde die Kapelle der Schwarze Madonna aus Czestochowa eingerichtet, die mit Hilfe einer Metallkonstruktion mit Goldeinsetzen von dem Rest der Kirche separiert ist. Diese Konstruktion haben Herren: Herbert Rzepka und Stefan Pajak gebaut 
Jahr 1990 

Im Jahr 1990 geboren und getauft in unserer Gemeinde wurden 44 Kinder, Gestorben waren 28 Pfarrmitglieder. 

Nur 10 mal in diesem Jahr wurde das Sakrament der Ehe geschlossen. 

Wesentlich ist die Zahl der verteilten Hostien gestiegen . In diesem Jahr waren es 92.682 St. Im Vergleich mit dem Jahr 1970 wo nur 45.664 St. Hostien verteilt wurden ist die doppelte Menge das Zeichen der guten Arbeit des Pfarrers. 

<strong>Jahr 1991</strong> 

Am 15. August 1991 versetzt ist nach Czechowice- Dziedzice Priester Stanislaw Pindel, und an seine Stelle kommt Priester Stanislaw Durczok. 

Am 14. November 1991 starb in Wyry Priester Dr. Franciszek Lesnik Pfarrer unserer Gemeinde in Jahren 1971-1982. In seiner Beerdigung haben vielen Priester mit dem Bischof Czeslaw Domin teilgenommen. 

Pfarrer Dr. Franciszek Lesnik ist vor dem Kreuz in der Nähe des Grabes des Pfarrer Jan Janota. 

Am 14. November der Franziskaner Pater Ewald bekam die Priesterweihe. Der aus Wyry stammende Joachim Kurpas hat schon im Jahr 1990 am 8. Dezember sein Gelöbnis abgelegt. 

Im diesem Jahr wurden mehrere Renovierung Arbeiten in der Kirche und im Pfarrhaus durchgeführt. 

Es wurde Boden im Presbiterium mit wunderschönen goldfarbenen Marmor aus Slawniowice belegt. Die Orgel, die 1960 eingebaut wurden und noch nicht einmal gewartet waren, wurden renoviert. Im Pfarrhaus wurden alle Fenster ersetzt. 

<strong>Jahr 1992</strong> 

In den Tagen zwischen 20-22. Juni führte eine Visitation Seine Eminenz Bischof Janusz Zimniak. Der Bischof traf mehrere Gruppen der Gemeinde; Die Meßdinner, Marias Kinder, Jugendliche Gruppe “Oaza“, Lehrer, Pfarrgemeinderat, und mit Bauarbeiter des Pfarrhauses. 

Am Samstag im 2. Tage der Visitation spendete der Bischof den 25 Jungen und 20 Mädchen das Sakrament der Firmung. Am Sonntag nach der feierlicher Messe ist der Bischof nach Mikolow-Kamilnka gefahren wo, er dort die Gemeinde visitierte. 

Am 30. April 1992 Vikar Stanislaw Durczok berufen ist aufs Amt des Administrators nach Osin bei Zory. 

Am 16.Mai 1992 Marek Targiel bekam die Priesterweihe. Er ist der 15. Priester der aus Wyry stammt. 

Seit dem 20. August 1992 Wyry bekamen einen neuen Vikar. Es ist der Vikar Jerzy Slota , der vorher in Ruda Slaska gearbeitet hat. 

Mit dem Beginn des Semesters, als Rektor des Schlesisches Theologie Universität nominiert wurde Dr. Jacek Wojciech, der 1978 feierte seine Primiz in Wyry. Dr. Wojciech wohnt seit Jahren mit seinen Eltern und seine Schwester in Wyry. 

<strong>Jahr 1993</strong> 

Am 15. April 1993 nach dem großem Umbau ist die Leichenkapelle zum Nutzung freigegeben. Es ist in eine Kammer mit Kühlaggregat ausgestattet. 

Gleichzeitig gebaut wurde die 3. Garage und die Toiletten wurden für allgemeine Nutzung freigegeben. 

Die ganze Gebäude, wo die Leichenhalle, Wirtschaftsraum und die Toiletten sich befinden wurde neu mit verzinktem Blech bedeckt. 

Rund um das Pfarrhaus wurde neue, solide Umzäunung gemacht. 

Die Firma des Herrn Kaminski aus Wyry hat im Eingang der Kirche neue Treppe gebaut die nachher mit Keramik Platten ausgelegt wurden. Die Treppe sind so gebaut dass auch die Behinderten können problemlos in die Kirche gehen. 

Am 26. November 1993 starb in Wyry Salesian Karol Markiel. Der gestorbene stammte aus Wyry, wo er 1937 seine Primiz gefeiert hat. 

Die Leiche des Priesters Karol Markiel wurde in Auschwitz beigesetzt. 

<strong>Jahr 1994</strong> 

Am 26. Januar 1994 starb i Orzesze-Zawada aus Wyry stammende Priester Pawel Kepka . Bis zum Ruhestand war er als Pfarrer in der Gemeinde Jaskowice, danach wohnte er in Orzesze-Zawada wo er das Bau der Kirche, Priesterwohnungen und Katechisationräumen initierte. 

Ab 28. Mai bis 5. Juni fanden die Hl. Missionen statt, diese haben Missionare aus der Versammlung der Hl. Familie aus Gorka Klasztorna durchgeführt. 

1994 in unsere Kirche wurden mehrere Investitionen durchgeführt. Unter anderen: 

Ausgetauscht sind die Glasgemälden nach dem Projekt des Dr. Jan Rabiej mit Vorbehalts der Abbildungen den Heiligen. Auftrag hat die Glasgemälden Firma aus Gleiwitz ausgeführt. ( Firma des Herrn Mysiakowski) 
Es wurde Modernisierung der Außen und Innen Elektroinstallation der Kirche durchgeführt 
Aus Czeski Lieberec wurden 7 Kristall Kronleuchter gekauft. Der grösste ( ca. 150 Lampen ) wurde in dem Hauptschiff plaziert. 
Am Kirchturm wurden 4 Uhren eingesetzt. Gebaut hat sie Herr Kalkowski aus Boguszowice. 
Jahr 1995 

1995 begann die Modernisierung der Ausstattung des Presbiterium. Es wurde gewechselt: das Hauptaltar, Tisch und Kanzel. 

Projektiert hat das ganze Dr.Jan Rabiej. Auftrag für den neuen Altar bekam Herr Markus Simmon Kott aus Klingenberg (Deutschland). Der Altar, der aus Marmor gefertigt war, bekam ein wunderschönes, kugelförmiges, vergoldetes Tabernakel. Das Tabernakel, das die Herren Hebert Rzepka und Stefan Pajak gefertigt haben war schön eingearbeitet in Altar. 

Am 28 Mai 1995 der neue Altar wurde vom S.E. Bischof Gerard Bernacki geweiht. 

Der alte demontierte Altar, der mit kleinen Veränderungen seit 1938 in Wyry war bekam die Gemeinde Hl. Antoni in Mikolow. 

Am 5.Sonntag in der Fastenzeit begann die Erneuerung der Hl. Missionen, die von Missionaren aus der Versammlung der Hl. Familie. 

1995 am Kirchturm wurden neue Funkuhren eingebaut, die jede volle Stunde eine Herz Jesu Melodie, und um 21.00 Uhr Melodie des Abend Appells aus Jasna Gora. Herr Andrzej Paris aus Posen der die Uhren gemacht hat, hat gleichzeitig Aufhängung der Glocken verstärkt und diese elektrisch mit der Sakristei und dem Pfarrhaus verbunden. 

Aufgrund der Erkrankung des Küsters Herrn Josef Kolonka, seine Funktion seit September des 1995 übernimmt Herr Eryk Alojzy Kwoska. 

<strong>Jahr 1996</strong> 

Mit dem 30 August des 1995 aus der Funktion des Vikars befreit ist Jerzy Slota, der ab diesen Tag benannt ist als Diözese Missionar. Weiter wohnt er in Pfarrheim in Wyry. 

An das Amt des Vikars in unserer Gemeinde berufen ist “frisch“ geweihte Michal Chlubek der schon als Diakon in Wyry gearbeitet hat. 

<strong>Jahr 1997</strong> 

Am 21 und 22 Februar 1997 besuchte unsere Gemeinde die Kopie des Wunderbaren Bildes der Schwarzen Madonna. 

Vor diesem Ereignis haben die Rekollektionen stattgefunden. Das Bild der Mutter Gottes kam aus der Gemeinde der Hl. Petrus und Paul in Gostyn. 

Bei der feierlicher Begrüßung teilgenommen haben : Erzbischof Damian Zimon, mehrere Priester aus dem Dekanat Mikolow, und zahlreiche Mittglieder der Nachbarn Gemeinden. Rund 24 Stunden dauerte die Verehrung der Maria (auch in der Nacht). 

Am Abend des 21 Februar hat die Gemeinde feierlich das Bild verabschiedet wo danach wurde das Bild der Schwarzen Madonna zur Gemeinde Laziska Dolne Gefahren. 

1997 ist unsere Kirche wieder neu bemalen. Während dieser Arbeiten außer Erneuerung der Wänden wurden wunderschöne Fresken in Haupt- und Nebenschiffen angebracht. 

Am 1 Oktober starb unser langjähriger Küster Herr Józef Kolonko. Herr Kolonko hat in unserer Kirche als Küster in Jahren 1946- 1995 gearbeitet. 

<strong>Jahr 1998</strong> 

Die Wende 1997/ 1998 aufgrund der Störung , wurde ganze Zentralheizung im Pfarrhaus ersetzt. 

1998 ersetzt waren die Böden in der Sakristei und im Vorhof der Sakristei. Zusätzlich wurde Eingang zur Sakristei gebaut. 

Auch das Dach am Pfarrhaus wurde im Jahr 1998 total überholt. Es wurde neue Dachstuhl gemacht und gleichzeitig mit Verzinktem Blech bedeckt. 

Ab Mai 1998 als Küster arbeitet in unserer Kirche Herr Alojzy Ciwis. Er übernahm die Funktion nach dem Herr Eryk Kwoska der selbst das Amt im April letztes Jahres niedergelegt hat. 

Am 1 August 1998 nach 11 Jahren Arbeit in Unserer Gemeinde, versetzt der Bischof den Pfarrer Franciszek Musiol zur Gemeinde des Hl. Antoni in Rybnik. 

Ab dem 1. August 1998 übernimmt das Amt des Pfarrers Józef Moczygeba, der vorher als Pfarrer in der Gemeinde in Wodzislaw Slaski gearbeitet hat. 

Am 20 September 1998 starb in Kraków aus Wyry stammende Pater Dr. Wladyslaw Borowski. Der Kanoniker Borowski war der Mitschöpfer der “Bibel des Jahrtausend“. 

Fortsetzung folgt...
