<div class="componentheading">Położenie</div>

W skład gminy Wyry wchodzą dwie miejscowości Wyry i Gostyń. Jest to jedna z najstarszych gmin na Górnym Śląsku położona na południe od Katowic na obrzeżach pięknych lasów pszczyńskich. 

Pierwsza wzmianka o miejscowości Wyry pochodzi z 1287 r. Od 1770 r wieś związana była z górnictwem a w 1927 r otwarto tu zakład chemiczny. 

Wieś Gostyń założona została prawdopodobnie w XIII XIV w (brak wzmianki) W 1721 r powstała tu huta szkła, wcześniej huta żelaza. Na terenie obu miejscowości w czasie kampanii wrześniowej 1939 r toczyły się jedne z najcięższych na terenie Śląska walk z wojskami hitlerowskimi. Obecnie dwa największe zakłady na terenie gminy to: 
"NOMA" Sp z o.o oraz 
Wyrskie Zakłady Urządzeń Przemysłowych "NOMA INDUSTRY" Sp z o.o. 
Na terenie gminy istnieją dwa przedszkola, dwie szkoły podstawowe, dwa gimnazja dwa ośrodki zdrowia, Dom Kultury. Działa tutaj mający kilkudziesięcioletnią tradycję chór mieszany "Zorza" oraz założony w 1930 r klub sportowy "FORTUNA" Wyry, posiadający sekcję piłki nożnej oraz skata. 

Bliskość dużych ośrodków miejskich oraz dogodne położenie komunikacyjne przy drodze krajowej Mikołów - Pszczyna stwarzają dogodne warunki inwestycyjne. 
W planie zagospodarowania przestrzennego Gminy wyznaczono znaczne obszary pod budowę zakładów rzemieślniczych składów hurtowni Do zagospodarowania i wydzierżawienia są również tereny sportowo - rekreacyjne. 

Władze Gminy proponują dogodne warunki kupna lub dzierżawy terenów życzliwie rozpatrując każdą propozycję. 

DANE OGÓLNE: 

powierzchnia w km2 34,5 
liczba ludności ok 6000 
gęstość zaludnienia na km2 174 

Na podstawie folderu Gminy Wyry 
